同學們大家好 我們今天上核心課
第60和61講
這講是主要講三月金融風暴
邏輯副盤的第三部分
也就是政策風暴回顧
那麼這也是這個系列的課程了
第三部分 也是最後一部分
通過前兩講
我們可以看到
我們把整個的美國金融危機的
它的發生發展
從一個分層的方法
來進行解讀
底層問題資產
把問題資產這層搞清楚之後
然後我們上升到市場分布
再上升到交易策略
然後是關鍵指標
那麼今天我們講第五層
政策應對層
那麼這套思路實際上是基於
我們同學們核心課認知算法
其實借助於人工智能
的深度學習理論
所得出來了一系列的這種方法論
那麼通過前兩講
我們已經非常清楚地看到了
在整個金融危機發展的過程之中
它的核心點
它的核心之處
是在於EG交易商
我們看到從3月12號爆發的
這種可以說是金融核爆
首先取緣於國債機差
然後轉移到了風險評價
然後再逐漸轉移到了商業貨幣基金
最後到達了外匯機差
通過外匯機差放大
影響到了外匯市場
然後這個循環不斷的加劇
使得危機和問題越來越嚴重
所以我們從這張圖上
可以看出來在危機循環之中
EG交易商始終是處在一個風暴眼的位置
除此之外
我們還知道EG交易商
是美國金融市場的
各大市場的組織者
無論你是股票债券
還是外匯
還是包括黃金市場
還是其他的這個市場
由於做事商制度
是美國金融市場的主流的
這樣的一種市場組織方法
所以EG交易商
是美國各個核心金融市場的
每個市場中的重要組織者
除此之外
這個EG交商還有一個重大的特點
它是美聯儲
你不管是推薦什麼樣的貨幣政策
加息 降息 還是QE
還是任何貨幣政策
美聯儲必須要跟EG交易商打交道
就是紐約聯儲銀行的交易櫃台
通過跟EG交易商
24加EG交易商打交道
買賣資產來影響
各大金融市場的資金的緊缺
所以美聯儲印鈔就員各個市場
那麼它必須要通過EG交易商
也就是EG交易商
是一個通往各大金融市場的主要的橋樑
美聯儲繞不過EG交易商
它如果想執行任何貨幣政策的話
所以這就使得EG交易商
它在事實上壟斷著美聯儲
執行貨幣政策的關鍵渠道
它是不可預約的
這就是EG交易商
獲得了三個重要銷章的特權
第一是市場先支權
第二是市場強跑權
第三是利益輸送權
這什麼意思
也就是美聯儲要執行任何貨幣政策
必須要先通支EG交易商
我準備怎麼做
所以它比市場更先獲得
美聯儲的政策執行的路線圖
這就是使它獲得了先支權
強跑權什麼意思
因為EG交易商
跟美聯儲進行對做
跟紐約聯儲銀行進行直接交易
所以所有的交易
實際上都要通過EG交易商
來跟美聯儲進行資產交換
所以使得EG交易商
在整個交易過程中
處在一個中間人位置上
它可以比市場其他人
首先獲得市場的信息
然後進行搶先進行交易
這叫強跑權
同時由於它獲得了這麼大的一個壟斷權
它實際上是某種意義上
是從美聯儲直接拿到的利益輸送
因為所有交易都要通過它
這是它的特權
這就是我們看到的
今天我們要講了這個課程中
我們會通過各個的救援機制
你會發現EG交易商
基本上都是處在中心位置上
那麼整個救援這個行動
我們知道美聯儲
被號稱是銀行的最後貸款人
其實在救援行動之中
美聯儲是把最後貸款人
這樣的一個地位
委託給了它的執行人EG交易商
也就是說EG交易商
演變成了美國金融市場救援
機制過程之中的最後的貸款人的執行人
所以EG交易商
是我們這堂課需要重點理解的
美國的整個應對金融風暴的
它的政策取手
我們可以簡潔的概括為EG化
就是EG交易商倒向行
它的救援政策
那麼首先我們來看一下
這個執行這套政策的時間序列
這張圖我們標誅出來了
這是美國金融市場的恐慌指數
股票市場恐慌指數Wix
那麼我們可以看到新冠風暴
從年初這個一直刮到現在
衡冠了這個金融風暴的全過程
石油風暴是一個點燃危機的導火所
在這兒我們看到這是3月9號
那麼在3月9號之後
3月12號出現了重大的國債機差崩潰
也就是我們說的T0時刻
金融合爆爆發在這一天3月12號
那麼在3月12號這天股市農斷
同時國債機差引爆之後
導致了對重基金大規模的減強感
然後又發了另外一個對重基金
另外一種對重策略
就是風險評價
打了要他們搞了風險評價對重基金
這種策略
所以國債機差加上對重策略形成了
這個國債機差加上這個風險評價對重策略
這兩股力量形成了兩萬億美元的
大規模的減強感
所以他們拋售國債這個過程使得
美國國債市場陷入了凍結
回購市場也陷入了重大的這個危機
那麼在當天美聯儲緊急的向回購市場
注入了1.5萬億美元
來緩解回購市場
因為回購市場是9月前荒的一個中心市場
所以美聯儲對這個市場特別關注
稍微有點異常
它就立刻進入這個市場進行干預
然後隨後發生的是危機的持續發展
到了15號3月15號
我們看到美聯儲推出了7大政策
來挽救金融危機
第一零利率
那麼我們看到在3月3號說
美聯儲市場已經降過一次息了
降75是個積點
把它的目標值降到了1%到1.25%之間
那麼到15號的時候乾脆就降到了0
同時第二項宣布的重大政策
是QE4也就是7000億
每月7000億的這個購債規模
注意這還不是無限QE
無限QE是23號推出來了
第三個主要政策就是開放天然窗口
這個天然窗口已經關密十多年了
這一次重新打開
因為美聯儲預計會有銀行
撐不住要到天然窗口來借錢
那麼第四就是銀行體系之間的日間的信貸
日間信用擴大
第五就是對於銀行的監管中間的
緩衝資產的這個類別進行
這個放寬政策放寬
要不然他們資本金充足率各方面
滿足不了要求
第六項就是零準備金
準備金降到零
第七項
五大央行了貨幣互換
就是美聯儲
包括英蘭銀行
歐洲央行
瑞士央行
再加上日本央行
這是五大核心的全球核心的央行進行
貨幣互換
主要是為了向世界其他各國
陷入美元荒樂國家
就這五個國家提供大量的美元
讓他們不至於出現
這個美元資金流斷裂這個問題
這樣的話會導致全球美元資產的大暴跌
最終會影響美元霸權
那麼15號推出這個政策並沒有管用
我們看到到16號
我們在前兩期專門講過
這是對衝擊金大崩潰的這個時刻
同時出現了股票市場融斷
然後到17號
17號我們在上一項專門講到
是美國的商業票局市場
和定期存單市場
兩大市場凍結
結果這兩大市場凍結
就導致了貨幣市場出現嚴重危機
那麼17號推出了相應政策
就是救援商業票局市場
和一支交易商的兩個主要的救援工具
一個是CPFF
這是救援一支交易商的
這是救援商業票局的
第二個PDCF
這是救援一支交易商的
但是到了18號
問題進一步惡化
股票再次融斷
原因是什麼
原因是貨幣機差惡化
就是我們講到了外匯
外匯機差
上一講講到的
外匯機差出現了嚴重的惡化
原荒的爆發
那麼在這一天
18號
我們看到推出的主要政策
是救援貨幣基金的
MM
這個每個救援機制
我們一會兒都會
詳細去分析它的目的策略
和它的效果
那麼到了3月19號
是達到了美元前荒的峰值
所以我們看在峰值這一天
我們看到美聯儲增加了
9大央行的貨幣互換
包括澳大利亞新西蘭
新加坡墨西根巴西
丹麥挪威
瑞典和韓國
進一步把這個
美元互換的網絡給擴大
因為很多國家都在投資
和持有大量美元
那麼這些國家的美元資產
已經面臨嚴重的威脅
所以必須要擴大救援網絡
注意啊
這裡面並沒有中國
有韓國但沒有中國
所以這個問題
我們一會兒還會深入去分析
到了20號
我們看到美聯儲又進一步推出了
對於州
就是很多
疫情影響
比較嚴重的州
和地方政府
對他們的施政債進行救援
同時還宣布
貨幣互換的頻率
這個要加這個加大
就是
從每七天一次
就是每週一次
要進一步的加強
那麼到23號
我們看到23號是一個重要的日子
23號
美聯儲
宣布了
非常多的政策
這天也是
股票市場的股底
債券市場的股底
都是發生在這一天
那麼美聯儲
重要政策
包括
宣布了無限qe
就是無限量的
這個
量化寬鬆政策
同時還宣布支持
商業地產的
這個案件頰款的
債券的支持CNBS
同時要建立
一種新的機制
SP危機制
然後由財政部擔保
然後
在一級市場中
二級市場中
去拯救大公司
這就是PMCCF
和SMCCF
兩個工具
這個地方我可能寫錯了
這應該是SMCCF
就是 primary和 secondary
然後同時還宣布了
另外一個重大的工具
就是Tough
這個是
它的主要作用
是一個
資產垃圾的清理機制
那麼這個機制
開始支持
資產抵押政權化的產品
同時
還擴大了
貨幣市集金所支持的範圍
包括定期存單
另外還有
我們看到商業票局市場
它要調降它的收費標準
來擴大它的容量
25號
出現了最重要的一個事件
美國通過了救援法案
2萬億
實際上2萬億
再加上
我以前專門講過
2萬億中間有
500多億美元
人是屬於可以加槓槿的
美聯儲可以對
設置的SPV所收購的資產
進行反覆
抵押和反覆融資
所以這4500億美元
會變成4萬5千億的救援
那麼再加上
這個2萬億實際上
這套法案所授權的救援規模
達到6萬億
好
從這之後
我們看到危機在阻止的緩和
但是海外是這樣的情況
並沒有好轉
這導致了美聯儲在3月31號
推出了國際回購機制
美聯儲的回購
本來是在美國國內
大家美國金融機構持有
美國國債可以在回購上
做折壓換回美元
現在它把它開放了
開放到面向全世界
所有金融機構
就是貨幣當局
所擁有的這些金融機構
都可以把他們
所持有的美國國債
到回購機制做折壓
換取美元現金
這個機制說明到3月31號的時候
海外美元荒仍然非常嚴重
到4月9號
我們看到
美聯儲一口氣又推出了
五項新的救援機制
前三項
MS開頭的
Monstrate主階
專門是救援中銷企業
那麼還有一下
這個MLF
它指的是市政
市政債的救援機制
這個PPLF
PPPPLF
它指的是新資救援
計畫中的一套拯救機制
我們以後都會詳細來分析
這就是從時間序來看
整個美聯儲救援的
按著時間順序來排列
當然我們從時間順序上
其實看不出什麼太多的東西
除了亂七八糟了
這些11個救援機制之外
把人看得通眼花了
我們並不知道
它的真實目的
真實意圖是什麼
它的邏輯是什麼
這就是我們需要
梳理所有救援機制
它背後的邏輯框架圖
這就是這頁
我們看到的
經過仔細分析
我把基本上每個救援機制
背後的美聯儲公布
它的這個公布
出來的執行的原因
包括它的FAQ
經常問答了問題
還有它的救援條件
貸款條件
貸款人的條件等等
進行了全面梳理
一共十一項
梳理完之後
我發現
它中間的內在邏輯機制
它實際上是分創作
這些模塊再跟我們前兩講講的
經歷機爆發的時間順序
和背後的原因
相互進行印證
然後再根據它的貸款的條件
包括追鎖權等等
我畫出了這張圖
這張圖
大概花了一個多月的時間
因為要消化吸收
要理解每個機制
還有每個機制
所有的時間和進入市場之間的對應關係
包括它執行的效果等等
這需要大量的分析的這種
大量的這種信息
還有分析這些信息的腦力
到目前為止
我覺得這張圖
在我看到了
所有的國內國外的
這個講究機制過程中
沒有這麼全面和直觀的
這樣的一張圖
沒有圖
實際上這包
就對於我們來說
就形成了一個巨大的理解上的障礙
在我看來
你理解任何東西
如果你能用圖畫出來
那證明你真的是搞明白了
否則你這張圖
是絕對畫出來的
所以這張圖
我稱之為是美聯儲救援機制邏輯地圖
從這張圖上
我們可以看到
中間這塊是最核心的
是美聯儲法案
13條授權之下的
形成的一系列救援機制
是一項
同時還包括
美聯儲的常規手法
和這次採取了特殊的一些辦法
比如說貨幣互換
這是08年用過的
國際回購
這是新的
包括對回購市場
通過回購市場駐資
包括體驗窗口的開放
2008年都用過這些東西
這是常規手段
那麼美聯儲法案授權的
這一系列
有些是08年用過的
有些是新創的
那麼所有的這些救援機制
這次的救援機制
全部是源於美聯儲法案
第13條
它的授權
我們以後會詳細分析
這個授權是怎麼回事
那麼從這個框圖中
我們可以看到
中心發力的是美聯儲
特別是美聯儲紐約銀行
那麼美聯儲紐約銀行
它對於整個金融市場
怎麼進行救助呢
它實際上是通過
抵押貸款的形式
它採取了兩個類型的機制
一個是SPV
SPV就是特殊的法律實體
這個SPV是資產購買型的拯救
也就是SPV
拿到了財政部的錢之後
可以到市場上去購買這些資產
買完這些資產之後
抵押給美聯儲獲得新的錢
再去買
然後拿回來再抵押
再獲得貸款再去買
所以SPV這個機制
是一個資產購買型
拯救機制
同時它還有另外一個類型
抵押貸款工具
它是一個我美聯儲
向這個工具進行貸款
這是有抵押的
同時抵押貸款工具
並不是去購買資產
而是讓這些資產
留入進來之後
作為抵押向它放貸
所以這是美聯儲設計了
兩個重要的機制
有本質的差別
在SPV這個模式中間
實際上美聯儲的資產出來表
跟SPV是直接連在一起的
在抵押貸款工具中間
它實際上還是掛賬
就是說某人借了美聯儲的錢
還沒有還
那麼這兩種是不一樣的
我們在看這兩種工具中
上面部分我們看到財政部
有財政部
財政部其實要對SPV進行駐資
它這個駐資是通過財政
通過稅收的錢
拿出來駐資到市場穩定基金中
市場穩定基金中播出
一部分錢作為擔保
作為一種子基金放在SPV中間
如果說我們所說的這個購買資產這個行為
囤積在SPV倉庫裡面
最後出現了委員和漫賬
那麼首先規的是財政部的錢
也就是規的納稅人的錢
實在規的不行了
這會是美聯儲的資產分別表
受到損傷
也就是美聯儲會出現虧損
當然美聯儲是絕對需要避免這一點的
這有重大的政治風險
那麼還有一種工具
抵押貸款工具呢
它實際上是一種
另外一種就是
由美國中小企業管理局
還有其他政府機構
它來提供擔保
比如說PPPLF就是這種情況
那麼在這種情況之下
也是政府的某個機構
對於抵押貸款工具
特別是針對它來進行的擔保
所有跟它相關的貸款
由政府的中小企業管理局
來付得擔保
出現虧損
它賠
它賠是賠
誰賠
還是財政部賠
財政部背後還是納稅人賠
所以我們可以看到
在這樣的一個機構機制之下
納稅人首先要承擔主要風險
而真正在金融上上冒險的
這些對衝基金
他們反而得到了逃脫
除此之外還有一個重要的政府
政府部門是貨幣監理局
貨幣監理署
OCC
這是一個2008年
多德芬克法案成立之後
增加了一個新的監督機制
這個OCC主要負責監督這兩工具
尤其是SPV
到底你們這些買了什麼資產
買了誰的資產
是不是靠譜
現在多了一種監督
除了這個之外
我們可以看到
在SPV和抵押貸款工具中
它分成兩個類別
所有這個系列的都是屬於SPV
這個系列的屬於抵押貸款工具
我們可以看到SPV這個系列中間的
不管是PMCCF
SMCCF
這叫大公司的貸款救援工具
這是主階的救援工具
這個市政救援工具
這是垃圾債處理中心
垃圾資產處理中心
這個是商業票據 拯救機制
在這一系列機制中間
你會看到它主要打交道的
都是銀行體系
或者叫交易商為核心的金融機構
交易商處在中心位置上
當然還有清算行
紐約美容銀行
還有商業銀行
還有黑石
黑石是提供資訊服務的
我們可以看到
這些機制主要是通過
一機交易商
清手機
一機交易商和銀行
在市場中購買這一系列資產
然後一機交易商再把這些資產放到這
進行抵押
再從美聯儲貨的貸款
然後再買
這是這個系列的資產購買行
抵押貸款行呢
它的核心仍然是一機交易商
我們看到抵押貸款的很多
很多抵押貸款也是帶給了一機交易商
或者帶給了銀行
由他們再去以這些資產作為抵押
再向這些金融機構
持有這些資產的金融機構進行放貸
地方政府和這個大公司呢
他們發行的這些資產
也在這個我們看到的
拯救清單上
那麼它的拯救措施仍然是通過金融機構
這個中心環節進行購買
並且抵押
所以我們看到在整個這套期中間
它的核心是繞不開金融機構的
所有美聯儲進出的投票都要通過金融機構
才能夠到達企業和老百姓政府手中
所以金融機構是救援機制的中心繞不開
當然這就產生了一個很大問題
金融機構或者叫銀行
依交易商這些人是不是能夠公平合理
救威腐難呢
這就是一個大問題了
一會兒我們看執行效果就能看出來
那麼在整個金融機構中間依交易商
顯而一件事出在最中心的地位上
所以它整個的這個政策
通過邏輯框架圖你已經可以非常明顯看出來
整個這套救援政策是圍繞依交易商的
繞不過去
和金融機構來進行對金融資產的拯救
那麼左側這一列是我列出的所有的
在拯救清單上或者在這個資產購買清單上
能夠被購買的或者被抵押貸款的資產
包括這些類型
有債券類的
國債的
國際債的
機構債的
市政債的
還有抵押貸款型的
就是按接抵押貸款和資產抵押貸款
所形成的票據
NBS
ABS
還有CDO
延伸物
CIO
剛才貸款延伸物
還有商業票據定期存單
這是貨幣市場中的核心產品
還有企業債
債券市場
股票市場
股票
還有債券的
ETF
銀團的貸款
救援貸款和PPP的貸款
幾種類型
這些資產是美聯儲
它所設置的SPV和抵押貸款工具
可以進行購買
或者可以進行抵押放貸的
所以這個邏輯框架圖
大家需要仔細去看
需要認真去理解
把這套東西給搞明白
搞熟
當然我知道一開始肯定看這個圖
是頭暈眼黃
毫無疑問
因為對這些名詞也好
對這些
整個方式也好
十分地陌生
所以
一開始肯定會覺得信息超代
但是不要怕
你反覆著去看
反覆去讀
把這張圖印的腦子裡之後
你再看美國新聞中間
獎金中
任何的關於救援機制的東西
你立刻就能在這個圖中
找出對印
所以這是一個結晉
你一開始可能花一個小時
把它徹底吃透
你可以節省未來100個小時
聽到這些新聞中繞不過來
所浪費的時間
好
這個是整個救援機制框圖
當然我們一會還針對於某一個
就是每一個這個救援機制
都會有一個更詳細
更仔細的框圖
首先我們
首先我們需要關注的是
這一套機制設計起來
它的背後的法理
也就是每年處救援法案
這到底是怎麼回事
為什麼它可以這麼幹
這麼幹它有沒有越界
在什麼程度上越界
在哪裡越界
那麼
這個是我們首先需要關注
就是每年處法案第13條授權
它的法理和法律的歷史
好我們來看
美聯處法案第13條
第三自然斷
前他的前生金式
美聯處法案
這個在貨幣戰爭一中
我專門講了這個法案
形成了過程
其實在美聯處原始法案中間
也就是1913年
最初通過美聯事法案中間
並沒有第13條第3款
或者叫第3段
這樣一個條款沒有
這個條款什麼時候加入的
是1929年大小條之後
特別是在1932年
美國設立了一系列救援法案
拯救經濟法案
中間有好幾條法案設計到了
追加了第13條
為了讓美聯處救助經濟
追加了這個條款
同時又被後續法案不斷修改
最後形成了一個第13條
第3段這樣一個
我們可以檢稱為
美聯處13條的這樣一個
法律授權
這個授權一直到2008年
經濟危機的時候
仍然是當時的這個授權的內容
它包括什麼方面呢
如果我們仔細
逐漲逐漲的來理解
這個法案的原文
這個核心內容
我基本上是根據它原文
稍微做了一些經檢
因為它原文有些地方實在
太奧口
它的核心內容包括
在非常和緊急的情況之下
注意非常和緊急
你看美聯處推出了很多救援機
是說明中間
首先上來就引用這條
現在是非常
而且緊急的情況
原因就是這條
沒有這個條款
它就不能做這些事
在非常和緊急情況之下
美聯處理事會
就是華盛頓的那個
華盛頓的委員會
以報微爾為首的委員會
授權任何聯邦處理銀行
主要美國有12家
有紐約的
非常的上路易斯的等等
那麼這有12家聯處銀行
再加上華盛頓的委員會
共同構成了美聯處體系
所以這句話說明
是華盛頓這幫人開會
可以授權12家美聯處銀行中的任何一家
對任何個人
合夥組織
還有公司的任何票劇
就是借劇
就是你只要借款
比如說發行的債券
就是一種借劇
還有銀行的某種這個本票
還有會票商業會票進行貼線
只要是一種借劇型的東西
就是類似於債券型的東西
就是我一定會在某個時間
還你多少錢
這種IO的形式進行貼線
每一家聯邦處理銀行
都可以對這一系列東西
這些票劇把進行貼線
如果這些借劇
會票商業會票有背書或有底
這話什麼意思
有背書
就是有法律上的承擔責任的人
比如說銀行程度也會票
那如果會票出了問題
有銀行負責來賠
這叫有背書
有底
就是如果這個票
這個票劇背後是有實施在的東西作為底
比如說我們所說資產底
正確
這個正確背後實際上是有房地產
或者有陰收賬款的這種底
所以必須得有底
或者叫有背書
有人會對你這個票劇型負責
除了問題
我可以找到負責任
只有這兩種情況
美聯處才能夠對它進行貼線
同時還要滿足美聯處的各項要求
這個要求就包括美聯處必須要事先確認
這些個人和和組織
公司無法從其他銀行獲得足夠信用
就是它長適了所有的辦法之後
都沒有辦法搞到貸款
這個時候
美聯處才能對它的票劇進行貼線
所有貼線必須符合美聯處理事會的上線要求
不能超過一定的上線
還有各種限制條件相關規定等等
這就是我們看到美聯處13條
給予剛才我所說11項救援機制的
全部法律授權的來源
還有它的歷史
在這中間我們需要注意
兩點
第一點
貼線是一種抵押貸款
而不是資產買賣
什麼叫貼線
就是你拿票劇到了銀行
或者到了央行
你把票劇都制壓拿來的貸款
你這個貸款是要還的
所以貼線的本質是一種抵押貸款
而不是資產買賣
剛才我說的那個SPV
在這個概念上
它打了一個插邊球
我一會兒會相信講這個問題
在2008年
危機中美聯處以SPV
特殊法律實體這個形式
購買金融機構的問題資產
並將這些金融資產
就是有問題的資產轉移到了自己的資產負債表上
但是在表面上看似的抵押貸款
我剛剛說了SPV
它跟美聯處資產負債表是聯通的
那麼它在法律條款上打了一個插邊球
它實際的性質是購買
但它表現出來了是美聯處的銀行
比如說紐約聯處的銀行向SPV進行貸款
實際上SPV是在市場中真實購買
但對於美聯處來說
因為有了SPV作為防火牆
它說我不是在市場上去買資產
我是貸款給SPV
SPV是個獨立的法律實體
它在市場上怎麼幹
這不是我能管一下
管一下它範圍之內
所以它表面上看似的抵押貸款
實際上是資產買賣
從這個意義來說
它其實違反了13條的精神
雖然表面上
從形式上看它沒有什麼太大問題
那麼在08年執行過程中
美聯處創業SPV
存在著嚴重違規的地方
或者嚴重不合理的地方
比如說它幫助蒙根納通
收購貝爾斯登的時候
美聯處創建SPV是專門用來
剝離貝爾斯登的爛資產的
好把禁資產剩下來
蒙根納通自己去買
蒙根納通不要它負債
只要它的資產怎麼實現
就是美聯處專門創造一個SPV
這個SPV買掉了
把貝爾斯登有問題的資產買進去
放在SPV裡面
實際上轉加給了美聯處
剩下的好資產無債的資產
被蒙根納通所收購
這種SPV是嚴重違規的
它實際上嚴重突破了13條的法令範圍
根本就不符合要求
同時第二點
在這3條規矩中間
根本就沒有提到股票
股票不是一種戒劇
ETF股票的ETF肯定也不是一種戒劇
所以他們根本不屬於貼線範圍之內
這2條是直接違反法律的
那麼2008年
由於美聯處濫用了這個條款
導致多德福蘭客法案
從5個方面開始限制美聯處的全線
第一個方面
它要明確任何緊急貸款
或者計劃或者機制
都是為了向金融體系提供流動性
而不是為了拯救某個金融機構
不至於破產
它是一個流動性的工具
而不是挽救它破產的工具
不能這麼用
像BearStone這種用法就不對
所以它在這裡堵上這個缺口
還有第二點
美聯處不允許再搞個別公司的特殊化
也就是你不能夠面向BearStone設立
給SPV專門收穫它的資產
這是不允許的
顯然是不合理的
就是這是搞特殊化
美聯處實際上是直接在進行利益輸送
在這種情況之下
美聯處利益輸送是直接面向摩根納通的
所以第二條規定就是
應該最廣泛的幫助
加入任何救援計劃或機制的所有的人
第三個限制強化抵押品規定
美聯處的銀行必須要確定所有抵押品
必須要具有可貸款價值
就像BearStone這個烂資產
當時就缺少這一步
所以說這些烂資產到底值多少錢
沒有人評估也沒人知道
這個現在是不行的
第四
新增加了貨幣監禮署
就是OCC
監督和審計救援機制
第五
美聯處在創設任何13條救援機制之前
必須要得到財政部的批准
08年不用
美聯處想怎麼幹就怎麼幹
現在你看美聯處
所執行這些救援機制之前
必須要財政部長批准
財政部長批准才能夠做
這是五條專門針對
2008年出現了問題
美聯處烂用13條這個條款
出現了五個方面的限制
但是這五個方面限制
我覺得還沒有從根本上解決問題
它暴露出了幾個問題
第一
金融救援到底是抵押貸款
還是資產買賣
仍然不夠明確
修訂後的13條強調美聯處
不得使用救援工具
從單獨的或特定公司的資產
分了表上轉移資產
這只是
這個應該怎麼說呢
這是只是堅持了救援
不是資產買賣
它確實有這樣的一個出發點
但是這種語境結合上下文來看
它更強調公平待遇
而不是限制不允許進行資產買賣
所以美聯處
肯定會繼續利用 SPV進行資產買賣
其實資產買賣這點
是直接違反13條
它的原文的
同時股票
ETF等資產抵押貸款
仍然超越了法律授權範圍
就是現在美聯處做的東西
是直接違法的
所以我們看到它很多機制
執行的速度比較慢
其實這中間還有法律上的挑戰
需要克服
也就是說
你想這麼幹
但是有沒有人會告你呢
有沒有機構或者公訴人
或者受害者
或者納稅人
或者所有任何個人或者公司
或者政府機構
都有可能抓住這個漏洞
來進行法律輸送
所以它的執行過程中
必須得非常小心
2020年3月這個金融風暴
我覺得是全面考察美聯處
第13條的經典案例
這就是為什麼我們要詳細分析
從法理逐字逐距的找到
它的授權根源
和它怎麼利用這個授權來進行
這個救援機這是創設的
好我們首先看
核心模塊
我覺得核心模塊主要有三大塊
第一個核心模塊
最主要當然是拯救一機交易商
所以是一機交易商的信用工具
這是PDCF
一機交易商
我們如果看這個框圖
我們會看出一個基本規律
就是
一機交易商
在創設一機之前
大量了像它的影子央客戶
注意它有很多影子央客戶
包括對中基金
各大對中基金
都是一機交易商的重要客戶
他們實不實地得到一機交易商
去做生意在那開張戶
包括融資包括借錢
所以一機交易商
給對中基金高倍槓耳
玩風險的這幫人提供了
大量的銀行貸款
或者叫這個融資
規模BIS曾經做了一個孤算
也就是大約對中基金
從一機交易商手中
獲得了1.2萬億美元的融資
錢誰出的
他出的
所以
這些影子銀行獲得了這麼多錢之後
在我們前兩講所講的
高倍槓耳遊戲中間
大量持有國債
大量持有各種風險資產
然後再的回購上作抵押
然後再在銀行
再到利率調期
或者其他眼睜市場中
進行對衝
然後再買國債
再回購
再製壓再回購
再融資再買
經過幾十倍的這個輪迴之後
大量持有這些資產
高倍槓耳
狀態之下了這些資產
好現在新冠疫情爆發了
石油危機爆發了
這些資產
它的波動性同時爆炸
所以導致上價格暴跌
高倍槓耳稱不住了
開始大量的甩賣
這些資產都成了問題資產
怎麼辦甩賣給誰
這些資產要甩賣給一交一商
而一交一商根本沒有足夠的錢
來買下這麼多
拋售的資產怎麼辦
它必須要向紐約
聯儲銀行進行
借貸
所以我們來看到
這個一交商
這個PDCF它是一個
它是一個抵押貸款型
它還不是資產購買型
也就是這些賣不動的
上市流動性的資產
要抵押給一交一商
來獲得貸款
讓它們不至於破產
這些問題資產
又被拖關給了這個梅隆銀行
最後從紐約聯儲銀行
拿到了錢去挽救這幫哥們
也就是對重基金
主要是對重基金
陷入了嚴重的危機
所以這套一交一商
信用工具
主要是為了拯救對重基金
當然
間接拯救對重基金
直接拯救的是它
因為如果對重基金全面垮台
這些一交一商
所欠了1.2萬億
也就收不回來了
收不回來了
他們將會全面破產
它要全面破產了
美國金融體系也就瓦解了
所以當我們聽到什麼一交商
信用工具的時候
PDCF的時候
我們腦子慢慢就想到
這其實就是在拯救一交一商
和它的客戶們
它的具體機制
3月17號
建立的PDCF
是一個三方抵押
貸款機制
紐約
梅隆銀行
是起到中間清算行的作用
某種意義上來說
它類似政權
政權市場中間的貼線窗口
也就在
政權市場中出現重大危機的時候
是通過這個機制
來貼線
來拯救的
那麼它的具體操作方式
紐約梅隆銀行的作用是什麼呢
它是清算行
它為一交一商
和紐約聯統銀行
各開一個帳戶
紐約
聯統銀行的帳戶
是資金帳戶
這邊的帳戶
也有資金帳戶
也有資產帳戶
那麼
當這個一交一商
把它它的客戶們的問題
資產轉移到這的時候
轉移到它的資產帳戶下之後
梅隆銀行一查資產稻賬了
然後梅隆銀行還要負責定價
資產估值
就是剛才我說的
多德芬蘭克哈
法案規定的
它進行資產估值
到底能不能貸款
可貸款多少
然後向紐約聯儲銀行匯報
紐約聯儲銀行聽到了
資產已經稻賬了
同時這個資產大概值多少多少錢
它就可以把錢剝到梅隆銀行
梅隆銀行
再把錢轉給一交一商
一交一商再以這些錢
到市場上進行跌倒在款
把這些資產收過來
然後放出去
這些資產在不斷地轉移到
梅隆銀行的清算帳戶上
那麼這個利率是多少
利率是貼線利率
也就是0.25
非常非常低
超低利息
它是一種可追鎖貸款
也就是說具有追鎖權
這個追鎖權的意思
就是我剛剛所說的
在罰案中間規定的
你必須要有背書得有人負責
如果一旦出現委約可追鎖貸款
可以去每人處於紐約銀行
可以去追查一交一商
你給我的資產最後委約了
那你付什麼責
一交一商你看
也這麼回事
那麼我再去追查前面的人
誰把這個資產給我的
我要追查你
要追查
不是說你抵押給我
一百頁的資產就完事了
我還要追查你整個公司還有多少錢
如果說你抵押不夠
我都把你公司拍賣了
所以這叫可追鎖貸款
好
那麼我們可以看到
美聯儲是拿了一個
超低的利息
0.25的利息
幫助一交一商
在拯救他的弟兄們
也包括他自己
這是一種電型的利益輸送
因為其他的老百姓們
中銷企業們在破產
包括地方政府在破產
他們根本拿不到這個利率的錢
而這些人優先享用了
注意這個時候三月十七號
根本還沒有救援法案的
那是二十三號
二十五號成立的
一個星期之後才成立
才通過那個法案
這幫人提前一個星期
就已經開始享受巨大的好處了
這再次說明優先權的重要性
再次說明
美國的這套金融機制的設計
是極端不合理的
或者說
在我看來是一種合法的腐敗
這純屬利益輸送
那麼我們來看
創設PDCF的法律
權利遠於美聯儲地十三條
它的基本性質是什麼呢
疊貸款而不是自身買賣
從這點來說是符合十三條的
核心精神的
這個紐約聯儲銀行
我給你是疊貸款
它放大出去也是疊貸款
但是這並不能夠說
這套機制沒有問題
就像我剛才所說了
這是一種超低利息的
拯救自己大客戶的
和拯救自身的一種機制
屬於利益輸送
第二品種
我們看到這是美聯儲
美聯儲紐約銀行公佈的
可以接受的抵押抵押品的清淡
在這個抵押品種
股票是顯然違規的
這顯然是違法的
應該這麼說
還有股票的一些
這顯然是明顯超越法律授權範圍的
所以就這點而言
如果是換一個機構
或者換一個救援機制
或者其他機構搞的救援機制
這恐怕一定會面臨法律就分
好
這是
一交一商的信用工具
我們再看它的效果
剛才已經說了
PTCF它的直接目的
是為了拯救一交一商
間接拯救的對重基金
那麼它是
19號開始創社
19號開始正式運營
開始購買
我們可以看到
19號
這17號創社之後
兩天19號以後
那麼各種
信用立插
各種這個債券的信用立插
比如說啟這個可投資企業債
藍線
在19號之後
信用立插
顯著下降
也就是同期線的
企業債和國債的收益率支插
當然還有
ABS資產底下證券化的
這些證券產品
它的
這個信用立插顯著下降
還有市政債
它的信用立插顯著下降
這都可以說明
這個連儲銀行
就是紐約連儲銀行
開始購買
開始進行這個底下借貸
上一交商提供底下借貸
工具之後
一交一商
把對重基金的資產
大量接收過來之後
這是它
購買資金的曲線
我們可以看到
3月19號開始運營之後
它的投放量越來越大
也就是一交商獲得的錢越來越多
在市場中
把自己各種地球的人
資產收了很多
就是拿來做底下
你們缺錢
借槓杆
你們不要在市場上賣
你把這些資產給我
我全額幫你們做製壓
然後拿出來貸款是0.25
我只收一點手續費
剩下你們就可以緩解
重大的資產
拋售的這種壓力
所以我們可以看到
傑槓杆的對重基金
他們把上市流動性的
這些資產
抵押給了一交一商
獲得了等面
之和超低利息的貸款
貼線利率
從而避免了
被迫拋售
而出現嚴重虧損
這就是一交一商
在拯救對重基金
所以PDCF相當於美聯儲
應超直接拯救一交一商
授權一交一商
作為金融市場了
最後貸款人
來間接拯救對重基金
這還有市場優勝列態的法則嗎
市場經濟是什麼
優勝列態
你能幹
你有本事
你多少錢沒問題
你能幹
你甘願貿高高風險出了虧損
你應該
你應該破產
而被淘汰
這叫自然的競爭的原理
也是市場經濟
優勝列態的基本原則
現在還有嗎
我認為是當然無存了
如果說
50倍100倍的高位槓槓的
對重基金也要拯救
那你還有什麼紀律可言
賺錢是他的
賠了
是納稅人都著
其實從這個機制來看
我覺得美國金融機制
金融體系從根的上
已經開始出現
08年之後
出現了嚴重的
腐化
到現在
我覺得已經腐化了
不可就要
沒有任何法能改得了
沒有任何人能制約
甚至
公開的允許這種行為
大章起果的進行
所以這都說明
這是制度型的腐敗
已經到了
很難以挽救的程度
另外我們來看
這張圖
是指了
這個一交一商
拯救工具
它的資金投入規模
我們看到
似乎這三乎百億
350億左右的
資金量不是太大
注意這是
這是餘額
在這中間過程中
發生了無數比交易
而我們看不見
因為它不會公布交易細節
就像我們看到
08年
美聯儲公布的
說我的餘額
最高餘額
也就是猜
一兩萬億
但實際上
它累計發生了
貸款高達27萬億
就是一個原理
因為對於對於
最終基金的拯救
對於這種拯救
往往是
我給你一筆貸款
讓你不拋售
保持幾天
資產價格一回升
就沒事了
它不需要這麼大的
貸款額
但它周轉
這個周轉量
很驚人
所以從這張頭上
我們其實並不能準確的看到
它的機制運作
一些細節問題
但是我們可以看到
危險持續的時間從
就是從3月19號
不斷地爬升
一直到3月底
從3月底
一直持續到4月中
才開始下降
所以在這個時間段裡面
對於從基金
還在增長
還在經大量的
這個資產的轉移
這就是為什麼我們說
每次救援行動之後
它必須要有一個時間周期
這個時間周期
是用於
填補它的資產負債表上的黑洞
只有把黑洞填補完
之後這個資金
才會向海外蔓延
才會出現
我們所說的
美元環境反轉這個問題
它需要一定的周期來消化
這個周期
是不是這麼長呢
當然
這個是屬於對從基金的一個周期
還有其他所有
其他金融機構
它也有一定的
就是受到重創金融機構
也有自己的這個相應的周期
所以我認為現在
基本上仍然處在
填補黑洞這個階段
再看第二
第二和第三個合型模塊
商業票據
和貨幣基金救援工具
兩個
一個是
CPF
商業票據
另外一個時候
貨幣基金流動性工具
MM
MMRF
這兩個工具
實際上是個聯體型而
我稱為是聯體型而
因為這兩個工具
必須要聯合應用
共同拯救
主要省救
商業票據市場
定基存單市場
也包括市政市場
主要整個
整個這個無底市場
這都是屬於
這個貨幣市場中的核心部分
我們來看它的原理
它的原理
比如說商業票據市場
它的融資工具
從這場通常
我們可以看到同樣的規律
財政部出錢
給市場穩定基金
然後穩定基金出種子錢
已經放到SPV裡面
用於購買資產
凡是SPV都是購買資產的
凡是這種
LF結尾的
貸款工具的
它都是抵押貸款型的
這兩種是不一樣的
那麼SPV
這個成立之後
我們看到
OCC對它進行監管
然後兩者的資產
是在表示連通的
紐約聯種銀行對它
進行了這種
SPV還是一種追索型的貸款
它的定價
是OS加積點
OS我們以前專門
上一課專門講過
好多好多
這種利率中間的一種
其實就是
市場
吊七市場中對美聯儲
未來的
聯盟基金利率的一個預測
我們可以把它
簡單理解成
它就是聯盟基金利率
加上一定的積點
服務費
那麼這個SPV
用了用於什麼呢
用於專門購買
而且它只能
從EG交易商
庫存中進行購買
購買什麼
上一票據
把上一票據
轉移給它
放它這
那麼
我們上次講到
這張圖
上一課講這張圖書
講這張圖書說了一個
重要的
當時出現情況
3月12號
金融這個合爆爆炸之後
貨幣市場基金
特別是
商業
商業型的貨幣市場基金
還有市政型的貨幣市場基金
他們的資金
被大量的熟悔
然後轉移到了
留點市場
就是政府貨幣市場基金
往這轉移
從這個市場
往這個市場基金轉移
但是
EG交易商卡住了
所有這些轉移
怎麼轉移
賣掉資產
賣給誰啊
只能賣給他
因為他是交易商
他是做市商
所以
他不願意接受
導致這些錢出不來
有無法進行順利轉移
這就導致了
這個市場出現了凍結
這些資產被大量甩賣
商業票據
市政債定期存在
被大量甩賣
無人接單
這個市場被凍結住了
然後就影響到
外匯市場
引爆了
全球的美元荒
是這樣的一個邏輯
所以
拯救商業票據市場
定期市場
實際上也是為了
拯救海外美元市場
怎麼拯救呢
這個融資工具
主要出發點
就是由他
SPV向移交一商
購買他的庫存
購買他的庫存之後
等於向他提供資金
然後讓他
再去買這些
他們的
拋售了這種資產
然後打通這個環節
讓這個資金
能夠順利流動
所以
這是從
一個方向來解決
另外
還有
這是從某一方向
就是解決他們的庫存問題
但是還有一個更多的方向
是要通過移交一商
去直接購買
發行者的商業票據
我們
上一課專門講過
地方政府
可以發行商業票據
公司也可以發行
銀行、海外銀行
也可以發行商業票據
他們發行
如果融入這個市場
這個市場
就會變得更困難
洪水融進水庫了
水膽更大了
那就更麻煩
所以他還有重要的
只能
是直接到他們發行方
直接購買
你不用到市場上賣
你直接賣給我
賣給移交一商
我轉手就賣給
SPV
SPV其實就是
紐約聯儲銀行
所以
他的一個重要作用
其實就是
到前邊來
直接從他這買
從購買
從這發行端來購買
簡清這幾個市場的
上游水為壓力
然後再把這些票據
抵押給SPV
獲得錢
再幹這個事
他怎麼幹得好處是什麼
我購買定價
市場我在我手中
我們從你這買
是有折扣的
我賣給他
我是全額買賣
所以我這中間
會有一個無風險的
套利的空間
我知道我
最大買家是美聯儲
所以
我擔放心
大膽從你們手中買
買了之後我一轉手
賣給他
我中間不就賺錢了嗎
所以這個是人家
設計出來的
利益輸送
就是讓他中間賺錢
除了這個之外
還有貨幣基金
流動信工具什麼呢
是這樣的一套
就是博士頓
聯儲銀行負責發起
那麼財政部
我已經市場穩定金
來對他進行駐資
他這邊是天堂口
加上一定的積點
然後他的主要作用
我們可以看到
他提供是無追所帶款
就是我只是抵押你的票據本身
票據委員
我虧了我就認了
我不去追查誰發行的
把你們家的錢
我還要弄來做補償
不是這樣的
所以他叫無追所帶款
無追所帶款
給誰呢
給商業銀行
抵押品是商業銀行
在市場中所購買的
商業票據
還有這個有抵押的
還有定金存單
還有市政債
國債
還有這種兩方債等等
所以我們來看
這一套機制
他的目的是什麼
目的是美聯儲威了
發動商業銀行體系
來減輕依稽交易商的壓力
所以
商業銀行體系
可以獲到這些
獲得這些免費
或者非常低連的帶款
到市場的銷售段
去收購
也就是
不管你是市政貨幣基金
還是商業型的貨幣基金
你們手上有些貨
賣不掉
賣給他也不要
那賣給誰呢
賣給商銀行
大量可以賣給商銀行
商銀行
把這些
持有的市政債
商業票據
定金存單
作為抵押
抵押給
波動聯儲銀行
獲得
更多的帶款
再去幫他們買
買掉他們的庫存
讓他們
能夠應對
收購壓力
然後我再獲得帶款
那麼
商銀行體系
為什麼要做這個事
它的好處是什麼
好處是
這也沒有風險
因為
這有財政部的基金在這擔保
虧了
他買單
然後你只賺的
就是你只負責了
其實就是個導手
把人家的帶款
把別人的
這個資產賺
賺一給他
就是頒運工
正在什麼錢
正在是
無風險的
服務費
所以這兩種
即使加在一起
你看
不管你是商銀行
還是一交一商
最後都能
從中間獲得
無風險
獲利的機會
所以
最終虧的是誰
成當風險誰
財政部
背後的
全體老百姓那人
把這個機構
把這個機制研就透了
你就知道
原來是這麼回事
一個
是從發行端
購買
減輕
水庫的入水壓力
另外一個
是從商銀行
從消費端
去購買
購買他
購買他的資產
也就是一個
類似於洪水的
一個水壩的泄洪
所以通過這兩個手段
來減輕商業票局的壓力
還有其他
貨幣上的壓力
如果我們來看
他執行的情況
我們可以看到
很多有意思的現象
比如說
啟動了商業票局市場
這個救援工具之後
一交一商開始
臀級居其
我們來看這個實驗表
可以看得非常清楚
3月17號
這張圖
這個圖
是一交一商的商業
票局庫存
這個是
財政部的數據
從這個數據中
我們可以看到
他們一交商的
商業票局庫存
出現了一個
這樣的規律
暴漲
38號之後暴漲
為什麼
因為3月17號
成立了
商業票局的
這種機制
美聯儲
保證
只從一
一交一商庫存中
就購買資產
確保了他的壟斷地位
也就是
一交一商
持有大量的
商業票局的資產
美聯儲
只從他的庫存中買
而不到市場中去買
當然
他就成了獨家壟斷
所以3月18號
到了3月18號之後
一交一商開始
大舉的
在市場中
就從發言商那
去直接購買
前端直接購買
商業票局
注意
在那之前
他一直在檢測的
從1月初
一直到3月份
他一直在檢測
也就是
他本來應該起到
吞吐
商業票局
搞活市場的功能
但是
他執行的正好相反
所以
我們看到3月18號之後
他一看
美聯儲要
買人在他背後撐著
他有多少貨
美聯儲的通知
他才開始
大舉購買的
他買了
所有的
這些票局
最後
全部要轉賣
給SPU
中間獲得
無風險差價
這個無分
也差價這個利潤
就是他白癡了
所以
我們看到
他為什麼要這麼幹
其實是獲得
一種特權紅利
4月15號
之後
這套機制開始
正式的運作
正式運作之後
我們看到
4月14號的時候
這個
依教商
在CPFF開始
正式運作之後
依教上了
庫存開始下降
為什麼下降
他開始出貨了
像美聯儲
轉價
就是
拋售
中間實現套利
就在這個過程中
現在正在
持續進行
所以這套遊戲規則
你看到這張圖
理解了
那個邏輯框架之後
立刻就明白了
原來遊戲
是這麼玩的
我們再看
另外一張
另外一張圖
是依教一商
在同樣情況之下
在
底壓貸款
還是
資產購買
這兩種
不同的拯救模式
它是怎麼選擇的
我們先看這張圖
依教一商的
市正
市正債的庫存
這也是財政部的數據
從這張圖上
我們可以看到
這個依教一商
對於
商業票據
和市正債的
太多是完全不一樣的
38號我們知道
這個
貨幣市長基金的
拯救的
這個機制創設
但是這個機制
它不是
資產購買型
它是底壓貸款型
所以還是有一定風險
那麼
依教一商的選擇
就是在這種情況之下
我就不願意
再持有
市正債了
我把它全部賣光
我們看到
它的不同期間上
都體驗說
大幅建築這樣的一個特徵
為什麼
商業票據
它趕持有
為什麼
背後有
SPV
大晚家在那
但是
這個市正債
只是底壓貸款
我以後還要還
還是要持有
還是要有一定風險
所以我乾脆不要
或者
盡可能的持有
少的持有
這就是依教一商的邏輯
注意啊
它本來應該是動停糊
它承擔就是
做事商的責任
雖然它要
雖然我們說
它獲得了一定特權
它這個特權應該
對應的
它特殊的責任
也就是在
市場出現重大危機的時候
你得刀著
你得承擔虧損
它現在只要優惠
只要好處
絕對不要壞處
這就說
我說這個機制
開始墮落
還是腐化的
一個重要的說明
其實美國的這套機制
歐洲這套機制
都是屬於特權型的
跟它的封建社會
跟它的封建靈主制
其實非常
非常類似
封建靈主我
給你特權
你可以管想你的人民
但是你也要負責
你也要承受
承擔它
管理當地的責任
和所有的費用
責權
利益
一定要對等
現在的這種
我承之為
是現代金融的
貴族制
它們是只要
貴族的特權
但根本不承擔
貴族應該承擔的責任
比如說
以前的貴族
要發生戰爭它
上戰場打仗
必須要打仗
這是它的天生的職責
現在呢
這些人只享受貴族的好處
而根本
出現問題的時候
根本不充在第一線
這就是
我們所說的
看一個大國新衰
它優勝轉
衰那個轉折點
在這個轉折點上
你會看到
諸多的這種細節
比如說
在歷史上
我們看到了貴族的
這種墮落
你會看到整個
這個王國
這個王朝
可能會走下坡路
那麼
我們在金融上
讓看到EG交易商
這種金融貴族的墮落
基本上可以認為
我們可以從這線上
可以看到
法律之約不了它們
那麼再往下走
這套制度
一定是加速伏劃
所以這就是
我們看到
美國新衰
中間的一個
重要的
典型的細節的特征
就是
華爾街的墮落
華爾街的金融特權
和金融貴族的這種墮落
只要好處
不要任何懷處
所以這就是我們看到的
建為之助
講了就是這個道理
我們再看CFF
CPSF
就是說我
說的商業票據
它主要是
拯救市場的發行端
我們剛才
看到那個
礦頭中間
EG交易商
到市政
到公司
到前端去購買
你們發行商業票據
就直接賣給我
便宜點
賣給我
我最後轉賣給
SPV
這樣一來的話
就使得
商業票據
商業票據上的利率
顯著的下降
所以我們看這個邏輯
美聯手設立的
CPSF
只從EG交易商手
中購買商業票據
保護了它的
壟斷地位
是EG交易商
能夠無風險的賺據
買賣差價
所以EG交易商
由於有了
這種特權
才會大規模
從發行端
購買商業票據
就是我們剛看
到了那一張
非常抖的一個區限增長
它要開始大量
購買商業票據
就會壓低
商業票據上的
信用立場
我們看到
這幾張信用立場出
APE
就是最好
等級的商業
這個商業公司
發行的商業票據
在這個18號之後
開始顯著下滑
這是有抵押的藍線
這是金融公司發行的
這是非金融公司發行的
所有的這種區限
都在下降
還有呢
這個
這個是他們
跟一個星期的
OIS的這種立場
這是跟三個月
OIS的立場
也就是
三個月的
美元
基準利率的預期
你會看到
大幅下降
說明什麼
說明利率開始走低
說明
市場的緊張程序開始下降
ARP
是第二等級的
比較差一些的公司
也同樣存在這個規律
那麼CPSF
它本身讓是一種
利益輸送的機制
在我看來
就是美聯儲
紐約銀行
把利益輸送給了
一級交易商
讓它去辦事
擁有市場先支權
和市場壟斷權
還擁有市場的
所謂的強賣權
因為它在一級上
上去直接
購買發行方的產品
轉手賣給
SPV
中間沒人跟它競爭
所以這種銷賬的特權
其實缺乱
整個金融市場的
公平性
這哪裡還有
任何公平性可言
毫無公平性
我們再看
這個貨幣上級金的
救援機制
剛才那個是
從發行端去購買
這個
是為了拯救市場的
消費端
也就是
誰買這些資產
主要是為了拯救
後段
一個是拯救全顿
一個拯救後段
我們可以看到
在3月12號
金融合爆爆炸以後
我們看到這個
商業貨幣基金的
流失規模非常大
所以我們看到
紅線是商業型的
這個
藍線是商業型的
這種貨幣基金
然後這邊是施政型的貨幣基金
兩者相加
大概有2000多億美元的資金
大規模被10回
準備跑到另外一個上場
去做回購
去做這個
國債這種無風險的交易
但是出頭的資金
導致了
它的重大的
市場凍結
好
那麼在3月18號
創社
市場這個創社貨幣上
基金之後
3月21號投入運行
美聯儲是
通過發動商業銀行
來拯救貨幣市場基金
主要是買他們的庫存
唯一要一商
減輕組織貨幣市場的壓力
本來這個活應該是
一交一商的活
但是現在一交上自己
承受不了了
那就只能發動商業銀行
你們來幫助貨幣基金
賣掉就是清理他的庫存
把這些跳到大甩賣的
東西刷給你們
你們來負責成績
然後又商業銀行
負責去接收它的貶值資產
包括這些
然後全額抵押給美聯儲
不是這個銀行
然後如果虧了
這財政部的擔保
虧它的虧納稅人
美聯儲的貸款
它也是無追所的貸款
虧了就虧了
然後也不追查它的上游
那麼銀行
在這個中間
實際上鑽取的是
無風險的服務費頒獄
把貨幣市場基金
它的倉庫中間的這些
貶值的資產
或者失去流動性的資產
頒獄給
這個聯儲銀行
頒獄到它那個抵押機制裡面
然後它獲取的是
無風險的服務費
這就是我們看到銀行
體系賺銀行體系錢
一交一商賺買賣差價
各賺各的錢
當然由於這個機制
啟動之後
我們看到在3月21號之後
它啟動之後
商業型貨幣基金
和市政型貨幣基金管理的資產
它的AOM
在3月12號以後
本來是出現爆跌
在21號之後
開始逐漸的奇穩
開始穩定下來
通過這個方式
使得商業
票劇市場
貨幣市場
都出現了穩定的局面
我們再看下一
所以
商業票劇
和貨幣市場
整就機制
這兩個東西
實際上是
從兩端整就
它相當於一個聯體銀而
這個聯體銀而的話
我們可以看到
在啟動的前後
對兩個市場
都有重大影響
比如說在金融合爆之後
我們看到
貨幣市場基金
不管是商業型的
還是市政型的
都跌破了
億美元的面職
跌破了
億美元的禁止
這基本上是
2008年9月
15號
一半兄弟公司破產之後
出現了一種嚴重局面
一旦出現這個局面
老百姓
可是把貨幣市場基金
當成是銀行儲蓄
儲蓄帳戶
你的這個禁止
如果跌破1的話
那就說明
連儲蓄帳戶都不穩定
這會打著嚴重的銀行幾對
金融體系的大幾對
所以這個過程不加以制止將會
又發銀行體系的重大危機
就是幾對會發生
那麼3月21號
建立這套機制之後
這個資產面職
也就是它的資產禁止
開始反彈
挽救了整個金融市場
這是從貨幣市場基金
這個面職來看
那麼從商業票據
市場的利率來看
也一樣
啟動之後
本來商業票據
不管你是這個雙A型的
由抵押的這種商業票據
還是刺激的這種商業票據
它的利率都在向高
都在向高迅速盤升
但是3月21號之後
這三個利率都在下降
說明兩端救援的聯體銀而
發揮了相應的作用
還有
除此之外
除了對美國金融市場
發揮作用之外
它更重要的
還對海外美元市場產生的重要影響
因為海外美元市場
它也有一個商業型的
貨幣市場基金
還有政府型的貨幣市場基金
兩者跟美國國內類似
我們可以看到
從3月21號以後
你會看到這個商業型的貨幣市場基金的
流失資金流失的規模
開始逐漸的減緩
慢慢地爬升
然後貨幣這個政府型的貨幣基金
它的頂峰之後開始逐漸下降
這說明是什麼問題呢
為什麼我們說
美元的指數會比較高
一直到3月4月
一直到5月下旬才降下來
主要是海外美元的
它所擁有了
這種商業型的貨幣基金
沒有恢復恢復得比較慢
這是判斷美元指數了
一個重要的前期指標
除了這個指外
我們可以看到
海外美元的這種貨幣這樣基金
它也同樣受到了
這個3月21號
這個機制的影響
觸底開始反彈
所以這兩個機制
這個聯體因而這個機制
對海外美元市場發揮了重大意
發揮了重大作用
這兩個工具同時
壓低了商業票局市場的利率
緩解了海外美元
資金源頭的供應緊張
當然這個海外美元的商業型
貨幣基金的恢復速度比較慢
這表明海外美元
較長時間之內
仍然保持著稀缺狀態
美元指數為什麼會持續到5月份才下降
這個原因
包括它的恢復慢
還有它的商業型貨幣基金
恢復得太慢
這是一個重要的因素
這就是
當我們一旦把金融市場的底層
底層鏈條
邏輯結果分析清楚之後
你分析美元指數
分析外灰市場
就不會再看那些
後知後覺的指數
因為那些東西都是以後表現出來的
相當於我們開車看
後知敬意
沒有
其實你要追蹤是先導指數
或者是導致這個問題發生的原因
這個原因
體現出來的那些指標
才是你真正需要關注的指標
領先指標
好我們再看
如果我們來看一交一商
他們的
以他們為導向了三大核心模塊
應該怎麼來看
三大核心模塊
是拯救一交一商的
拯救商業票據的
拯救貨幣市場基金的
我稱之為這三個工具
是真正的核心工具
如果來點評一下
我們可以看到
3月12號金融合爆
之後
然後2萬億的美元的這個
國債機差
和風險評價對中基金開始解鋼管
導致了國債、企業債、市政債
資產抵押政券
等等這些市場的全面凍結
同時還引發了近2萬億美元的
商業型貨幣基金
這些基金主要
持有商業票據和定期存單
還有市政貨幣基金
主要持有免稅的市場帶
同時面臨大規模的
資金熟悔的流動性危機
這就導致了商業票據市場
和定期存單市場嚴重凍結
不僅威脅到
美國企業和地方政府的現金流
也威脅到外匯市場
和海外美元的安威
重要這就涉及到美元霸權了
為什麼美聯儲會優先動用
向後必忽患這樣的工具
如果說海外美元
只有大量美元資產的這些
公司全部倒閉了
現金流中斷倒閉
或者背破全球拋出美元資產
這將嚴重威脅美元霸權
如果最後
結果是球美元資產的這些公司
倒閉待近
那麼以後就不會再有人願意
去持有任何美元資產
那美元在世界上的需求量
將會極速的下降
沒人再用美元了
買石油用了幾個美元
無所謂主要大量水用美元的是
持有美元資產
所以威脅美元海外美元資產的
重大了危機
都是對美元霸權的直接挑戰
直接危險
它一定會拯救
但是在這麼嚴重情況之下
一交一商
它作為洞廷糊吞吐市場
大規模市場資產
這個洞廷糊的作用基本上是
它洞廷糊早就已經被
預計被這個
填糊造填已經
已經挖掘得差不多了
所以這個洞廷糊的吞吐能力下降
這導致只有一靠
美聯儲的三大救援模塊
才能夠弥補它的
功能的上市
如果我們具體來看
拯救一交一商
它的目標是什麼
抵押行
它是抵押行的貸款
幫助一交一商
化解對衝基金的解幹感狂潮
它是整個對衝基金解幹感的
削弱
債券市場上有了特大轟封
如果你不幫助一交一商
來化解對衝基金
這個解幹感的狂潮的話
那幾萬億的洪水
將會湧向整個市場
那不得了
然後商業票據市場
它這個工具的目標是什麼
主要是
它是主要的類型
是資產購買型
幫助一交一商
從商業票據市場的發信端
直接購買
也就是降低商業票據
水庫的入水量
那麼貨幣市場基金呢
它是一種抵押行貸款型
抵押貸款型
讓銀行出手
新納貨幣基金的資產拋售
不管你貨幣基金
吃有什麼樣的資產
CP、CD
還是市正在
銀行出手來接
環節一一一商
它作為整個貨幣上
總的水壩
環節它的壓力
相當於貨幣上
進行水壩洩洪
通過銀行的這個洩洪區
所以我們來看
一交一商排汗
排落續汗的功能上施
就是動停活的功能上施
使得三大核心救援
這個模塊得以建立
它的主要目標
是為了填補它的功能上施著
動停活的這種作用
在我看來這種歷史必然重演
下次出現危機
一定會出院在上述
這些領域中間
尤其是以一交一商
作為中心暴點的
這個問題會再次出現
會反覆出現
因為這個制度
本身就是這麼設計的
只要出危機
都跟一交一商有關
都跟一交一商
貸款的
或者提供融資的
這些高風險客戶有關
抓住這點
找到下次危機的圓暴點
我們再看下一頁
除此之外
除了這個一交一商
還有拯救貨幣市場
這三個核心工具之外
還有三個重要的模塊
這些就是剛才我所說是核心模塊
這些這三個模塊是重要模塊
是屬於比核心模塊刺激的
主要是拯救什麼呢
拯救影子銀行和大公司
那麼我們來看這個圖
大家如果看多了
越看越習慣就好了
它一個是什麼呢
就是一個是Tuff
Tuff主要是拯救
資產抵押政權它的工具
在我看來這是
清理垃圾的工具
我們可以把它想像成垃圾廠
垃圾處理廠
還有一二級市場
公司信用工具
PMCCF和SMCCF
一級市場二級市場
公司大公司的信用證究
拯救工具
這塊是面向大公司的
這塊是面向影子銀行的
我們來看它是怎麼來操作
先看影子銀行這塊
我們來看發起人
是紐約聯儲銀行
那麼它通過無追蹤
貸款向SPV進行抵押借貸
成本就是我們說的
回購利率加上若干基點
財政部來擔保
承擔最初的損失
貨幣監理局
OCC來負責監管
這個機制
SPV面向誰
面向一交一商
主義
紐約聯儲銀行
仍然是三方監管中間
三方貸款中間的一個
資產偷管房
或者叫
為兩邊開設清算帳戶
這麼一個中間人
也就是說
兩邊依交一商
和紐約聯儲銀行
都在這開設了自己的帳戶
然後
美容銀行對
這些資產經評估之後爆價
然後告訴他資產已經到帳了
然後這邊把錢轉過來
他再把錢轉給依交一商
進行資產購買
注意這是資產購買性
所有SPV都是資產購買性
依交一商拿著這些錢買什麼
主要買的是
影子銀行的眼神產品
比如說
這個資產底下正確
比如說垃圾站的壹貼F
CNBS
CAAO
剛好帶款的眼神產品
它主要是買這些資產
這些資產
是哪裡出來的
當然是影子銀行發行出來的
影子銀行就是我們在
三界客裡面
第一界客所講到的
包括對重基金
包括投資銀行
包括商業發展銀行
商業發展公司等等
他們經過政權化處理之後
把很多有毒的資產
變成了眼神產品
然後這些眼神產品出了問題之後
被賣給了依交一商
他買走了
買走之後
轉給了垃圾處理廠
這個垃圾處理廠
是從紐約聯償銀行拿到錢
是由財政部來擔保
如果出現損失
先虧納稅人的錢
這就是整個這套遊戲
那麼影子銀行這些人
都是依交一商的客戶
還有各種各樣的投資銀行
還有商業發展公司
都是他的客戶
他幫他的客戶
處理他們的資產
其實也是一種
利益輸送
幫助這些人解決他的危機
然後
這邊這一次
是拯救大公司的工具
拯救大公司的信用工具
我們看他是怎麼工作的
他分成兩部分
這個是拯救依交一商
拯救依計市場的
也就是在發行端
一發行債券
我就去買
這個是二級市場
二級市場就說
他在市場上流通的債券
我都可以去買
那麼他也是
紐約聯償銀行
發起
這是提供了追鎖貸款
主要是加100幾點
他的成本
監督是OCCE
財政部出錢
然後擔保
承擔規則
自然分別表聯的一起
我們來看
首先來看
一級市場購買
他怎麼購買
一二級市場
其實都一樣
都是要通過黑石
黑石
作為一個資產管理方
他可以
評估
我要買什麼資產
那麼他這個評估
其實某種意義上
具有決定性
因為他在管理這個錢該怎麼用
所以他會優先挑選自己
自己的客戶
和自己開的
各種一貼縫
這個基金
好
那麼這兩個機制
都是聽他的話
那麼聽他的話
如果說
他說我要
在這個對我
那些客戶
對我那些
關稀戶們進行照顧
我會怎麼
怎麼來做呢
我會讓這個機制
在這些公司
發行
債券的發行的時刻
在那購買
就是發行的時候
我用一個
很優惠的價格
賺到錢
就是我用一個低價買
然後我高價賣給
SPV
那麼在這個過程中
中間賺取了利潤
貴黑石
當然也包括
依交商
依交商也跟這個事兒官
因為很多
他是成交商
是專門發行債券的
所以這兩家
其實要分這個利潤
就是
我們知道買家
這個大買家
是美聯儲
因為我們在市場中
拿到一個比較好的價格
之後我們高價賣給他
中間的差價
就是我們的
同時對於我們這個大公司
他說我給你壓低了利率
你也有好處
所以這個
這套玩法是
幫助大公司
獲得
超低
利息貸款的一個辦法
低
低成本融資
同時
他們還賺取了一個
高價賣給美聯儲
SPV的一個
這樣一個利潤
二
二就是這樣
通過黑石
經過一交一商
在二機上購買
這些投資債
ETF
包括投資債銀行貸款
銀團貸款
黑石自己發行
發行的基金中
就有垃圾債的 ETF
也有投資債的 ETF
所以
黑石可以讓交易商
一交商
去幫他買
他自己東西
然後轉賣給 SPV
這就是這個遊戲樓而法
所以我們可以看到
整個這個遊戲的設計
你會發現他從根本來說
就根本不是
在為了幫助真正的
出現嚴重經濟困難
這些老百姓
這些中小企業
這些地方政府
面對疫情最嚴重的這些人
這些其實有稅到這些人嗎
其實沒有
都是中間這些人
在轉大賺期錢
獲益的
也都是這些影子銀行大公司
真正這些連假資本
到了老百姓手上嗎
沒有
這就是這個遊戲規則
所設定的基本特點
那麼我們從
這三個狀況
模化中仍然可以看出
一交一商是主導的
那麼這個資產
資產的處理的
資產處理廠
我們可以這麼說
它主要是一交一商
將影子銀行的問題資產
這些
不管是垃圾債 ETF
CIO
CNBS
還是ABS
轉賣給美聯儲的 SPV
在底下
給紐約聯儲銀行
獲得無追鎖帶款
然後
今一交一商之手
購買更多的問題資產
然後反覆
反覆循環
所以它相當於
一個資產垃圾的處理廠
反覆過程之中
一交商賺越來越多的錢
因為這個對它來說
這是無風險的
無風險套利
這個一機市場的
信用工具也一樣
一商信用工具
它是個資產購買型的
黑時擔任投資顧問
資產購買
人有一機交易商來驚手
那麼購買大公司關係
貨在一機市場上
發行的債券
發行價由程銷商確定
程銷商裡面
就包括一機交易商
這中間貓泥就很多了
我們怎麼定一個
對大企業最有好處的利率
因為你利率定的
其實你要是利息
定的越低
它越不好賣
但是我知道
我背後有個美聯儲
大的一個買主
所以我就可以為大公司
我的關係貨
壓低
人為壓低利率
本來在正常市場上
你肯定是賣不動的
現在我知道有大買主的
在背後
所以我把這個發行價
利率給定的非常低
反正我一轉手
就賣給了美聯儲
美聯儲再去做製壓
好了
所以
在這個過程中
它是幫助了大客戶
獲得了非常廉價的成本
然後它還賺取
100個幾點的手區費
但這個手區費
就是由一交商和黑時
大家一塊分
因為
它的很多投資顧問的
這個指令
最後要一交上來進行執行
所以這些導致
大公司為什麼發債量會暴漲
在3月份以後
發信量
今年超過了1萬億美元
量被於去年
就是因為
這套後門機制
為大公司提供了一種
超低的
獲得融資的
發債的一個通道
債券上
再次限入狂熱
其實這個機制
讓大公司走了
美聯儲聯價救援資金的後門
它在正常的市場中
沒有這個後門
它不可能
以這麼大規模
以這麼低的成本去融資
所以這是幫助
大公司的一個
最重要的工具
那麼二級市場目標呢
主要是買的
主要也是自然購買行
黑時擔任顧問
自然購買
人有一級交易商的經手
所以東西
都是一級交易商來買賣
主要目標
是為了消化
黑時已經發行的
包括垃圾債的一個
當然除此之外
還包括購買
黑時的大公司客戶
他們在二級市場上
交易的債券
和銀行貸款
進一步
壓低大公司的融資成本
所以這兩個東西
都是在幫助大公司
壓低這個融資成本
我們可以看到
在整個這個發債中間
這個大公司的發債量
在2020年
上次突破了一萬億
在這麼嚴重的疫情情況之下
他們發了這麼多的債
是去年發債量了兩倍
這才到
才今年才6月
現在6月
為了還有12個
未來還有6月
12月
這數值會更高
在這種情況之下
我們可以看到
他為什麼要發這麼多債
就是因為他可以
拿到廉價的資本
廉價的融資
所以這套機制
對於大公司的發債企業
直接的刺激作用
當然
二級市場這個目標
現在已經開始可以看到了
一貼F
開始大量的
把他們的
這些各種各樣的
垃圾債
還有這個債券的一貼F
所持有的資產
開始賣給了
二級市場的工具
這是列出了一些清單
這只是5月12號的5月18號
一些簡單的
一個星期的數據
我們就可以看到
開始自身轉移了
開始進行垃圾處理了
好
我們再看邊緣某塊
其實看來看
具只有邊緣某塊
才有一定的
拯救中銷企業
和地方政府的
才有一定的色彩
邊緣某塊呢
有幾個
這邊是主階的
中銷企業的救援工具
這邊是
地方政府的救援工具
這邊有
主階的貸款工具
包括三個
就是心中貸款
優先貸款
和貸款的延長
三個工具
它是用共同共享
一個SPV
但是是三個使用工具
我們來看一下
它運作的原理
首先
聯儲銀行
各地的銀行
都可以做這個事
它通過
Liberary率
加300幾點
像它提供的
大家貸款
財政部進行
監督
還有出資進行單保
納稅人錢進行單保
同時
這個
OCC進行監督
這套機制
在市場中
主要去購買商業銀行
他們對
中銷企業的一些
商業型的貸款
也就是
商業銀行發起貸款
中銷企業的救援貸款
和以前的商業貸款
但是
這些中銷企業
必須要
已經是商業銀行的客戶
也就在2019年
12月31日
之前
就已經是要貸款客戶
它才會去買
他們的
這種
才會去幫助
拯救他們的
這些貸款
所以
我們來看
這個設計的原則是
SPV
在市場中
購買95%的
商業銀行所發行的
中銷企業貸款
銀行必須要
自己持有5%
它主要是
標誌者
你也要撐到一陣風險
別多賣給我
你也要6%
我拿走95%
實際上
他們要
持有10%的15%
但是銀行不幹
所以這個數字
最後被調外到95
讓它的風險更小
所以整個設計的原則
仍然是
幫助銀行來
卸掉它的負擔
賣掉這些
中銷企業貸款之後
銀行就沒有風險了
風險轉嫁到他手上了
誰被拯救了呢
真正得到好處的中銷企業
都是商業銀行
已有的客戶
實際上
是在拯救自己的關係戶
除了這項工具之外
主階所謂主階的待房工具
主要是為了拯救商業銀行
已有的關係戶
那麼
在拯救商業銀行過程之中
商業銀行只成了
5%的一點點風險
95%的風險全部轉嫁給了
由納稅人的資金
來擔保的SPP
這是一個類型的主階拯救
還有一個類型的
PPP
LIF
就是新資保護
這樣一個待款工具
這個工具在我看
是唯一的真正對老百姓
對中銷企業有幫助的一個工具
我們看到聯儲銀行
對這個工具
提供的是無追所待款
然後中銷企業局
對這樣的一個
只要你是保護新資的
也就是說你這個企業
如果不裁員
你將可以申請這個待款
就是保護就業崗位的
中銷企業管理局
提供單保
對這樣的一個待款
所以這樣一個待款工具
它的市場中
也是面量上銀行
上銀行呢
也是面量它已經有的
中銷企業的客戶
那麼他們對這些中銷企業
發起一種救援性的待款
叫PPP待款
就是拯救新資待款
就是這些企業
你只要不財人
這些待款是給你
發工資用的
給你交水店費
給你交房租用的
不能用在其他方面
這是專門的救援待款
這種救援待款
經過SBA的擔保之後
被製壓給了PPP
LF
然後如果出現損失
由政府來賠償
由它來這個負擔
所以這套機制和這套機制
你會看到商銀行在中間
基本上都沒有風險
都在中間賺取大量手續費
對它來說
就是一個五本的買賣
五風險的一個高收益的買賣
它在這賺取手續費
反正你最後是政府擔保
我不怕
在這邊我賣掉95%
我只剩5%了
我也沒有什麼可擔心的
所以這兩套工具
你會看到
其實獲益的主要還是商銀行
中銷企業
間接
就是他們的關鍵戶們
間接有一些好處
我們再看
地方政府救援工具
地方就政府救援工具
聯儲銀行
財政部和 OCC
都一樣
它對於 SPV的貸款
是一種追鎖貸款
然後是 OIS
下幾點
是由這張公司
BLS公司負責管理
它的主要目的是什麼呢
主要目的是
為了在市場中
直接去從
地方政府發債
發市政債
我可以在市場中
直接在發行的時候
我就買你的債券
買了這些債券之後
放到這兒進行制壓
然後再拿錢
再買
中間有一個類似黑石的公司
叫 PFM公司
這公司是市政債中間的黑石
它要提供資群
也就是說
我用我的經驗
告訴你買哪個政府的
或者哪個市的
或者哪個縣的
或者哪個
哪個地方
我認為比較好的債券
所以它的中間
起了很大的決定的這種方式
當然它中間
資群較有資潤費
從這裡出
所以地方政府
拯救這個機制
主要是通過 SPV
在發行端直接購買
好我們來點評一下
這種邊緣模塊
它其實是主要是救援銀行的關係戶
三個主階貸款工具
不管是新貸款
MSN是新貸款
MSE是延長貸款
MSP是優先貸款
資產購買型
它都是屬於資產購買型
SPV
那麼它總共有6000億美元的規模
都是面向銀行來提供
你看它沒有所有救援機構
從來不是面向企業
都是面向銀行
由銀行獲得這些錢之後
然後去帶給它的關係戶
那麼在銀行向銀行申請貸款的重要企業
它已經是銀行來貸款客戶了
而且這些企業
本來這些所謂
拯救貸款
應該是有先例條件
這個先例條件就是
你必須要保證不財人
我才能把錢給你
但是以前是這麼規定的
後來這個條款很改了
改成企業只需要進到商業上合理的努力
保持員工再趕即可
原來原來的條款是
如果不財員
如果你要財員
就沒有資格去申請貸款
注意啊
這都是
我們看到是都是在拯救過程中
出現的若干的
自比行家的調整
你其實代表了一個
美國這個制度
它的一種傾向性
這肯定是銀行和企業
當然說
我可以拿你的貸款
但是我還要財員怎麼辦
怎麼來解決這個問題
就是要通過調整這些定義
來解決
其實實際上發生的
也是這個情況
大量企業
拿到救援貸款之後
照樣財人
大規模財人
為什麼美國會
失業這麼嚴重
就是這些企業
拿到政府的錢之後
仍然在財人
所以像這種救援
政策幾乎無效
對於拯救業
拯救老百姓來說
沒什麼效果
而且
還有一個
很有貓膩的地方
就是它所說的主階
也就是拯救中小企業
這個中小企業的定義
非常的有問題
它這個救援機
是定義中小企業
被定義成15000顧元
和50億美元的年齡業額以下的公司
我們先想看
15000顧元
這還叫中心公司
小型公司嗎
這應該叫大企業
一年贏領50億美元
這還是小微企業嗎
這不可能是小微企業
它原來的條款
是一萬人
和25億美元
這是被大幅調升了
這再次說明
在整個救援法案中間
大公司的利益
在中間起了巨大的影響
包括金融機構
實際上是
救援不斷朝
它們這個利益
板塊進行清洩
而真正老百姓
他們根本
根本不管
跟他們無關
實際上真正需要
救助的小微企業
是很難申請到這些貸款的
三個主階貸款工具
對小微企業
基本是關上大門的
為什麼
我們來看
美國真正小微企業的定義是什麼
這是美國中小企業管理局
他們自己的定義
僱傭
零到1500人的公司
這叫中心企業
小薪企業
微薪也都包括在內
年收入75萬美元到3900萬
數量
整個這些企業數量
有2800萬個
占美國企業總書的
99.7%
注意
這中間講到了
15000人和50億美元的這些公司
根本不是小微企業的定義
這些企業僱傭大多數
創造大多數的機會
占美國企業總書的
99.7%
其中僱傭20%以下
這個才叫真正的小微企業
微薪企業
僱傭20%以下的
占美國企業總書的90%
另外還有2300個公司
沒有僱傭
都是老闆自己干活
這些人
這些公司才是真正需要
救助的
因為他們真正創造了
就業的大多數
創造了就業崗位
承擔了稅收
基本上都是他們的活
但是
這些20人以下的公司
能有資格
根本不可能
主階代務工具
本應該重點
傾向於這些真正的小微企業
但由於他們絕大多數
無法申請到銀行貸款
他以前就不
就很難申請到商業貸款
他只能以
老闆個人的信譽
或者以房地產底
壓去申請個人貸款
然後用在商業上
所以他們不是
銀行的商業客戶
所以他們也
就不是銀行的關係戶
在這種情況之下
基本上沒有希望
得到救援貸款
主階三個貸款跟他們沒關係
即便是銀行
就是真的是
銀行給
他們提供了貸款
這些小微客戶
他也沒有辦法
跟一萬五千人
和五十億美元的大企業
去競爭有限的貸款
貸款只有這麼多
先到先得
拿完為止
你想想看
銀行在放貸的時候
銀行有全部的權利
來決定我放給誰
不放給誰
你一個
二世人的小公司
向我申請25萬美元
貸款
另外一個申請
25000萬
或者兩億五千萬
同樣的工作量
我願意把貸款放給誰
我當然願意
放給這個大公司
他環環絕對有
絕對可靠
然後我同時處理的
這個工作量是一樣的
所以他就不會
把貸款給小公司
所以這三個
三大主機工具在我看來
都是一種
面子火
並沒有從根本上
解決美國小微公司的
救助問題
只有PPP
LF
公心保護貸款工具
他還有點意思
他還真正起到一定作用
他是這個
疊貸款型
唯一的真正能夠
幫助小微企業的救援機制
他有一個條件
要獲得這種貸款
必須要保留救援崗位
然後就能拿到
百分之一的優惠貸款
而且這個貸款
有可能可以
免除還款
利息延付
利息支付延遲6個月
沒有申請費和管理費
其他所有機制都要
交錢都要
給管理這些
SPV的黑石
或者依交商交錢
這個沒有
沒有申請費
沒有管理費
大多數小微企業
都能夠申請
規模原來是三千四百多億
後來追加了三千五百億
現在加在一起
是六千五百九十億
美國重要企業管理局
他來主導PPP貸款的救援
這跟銀行主導的效果就完全不一樣
剛才我所說的
都是金融機構
要是依交一商
要是銀行
要是黑石
他們所主導的救援
絕對是為金融企業服務的
不可能是為企業服
這個中校企業管理局
他搞的PPP貸款救援
他來主持
然後由銀行來驚手
SBA的擔保
沒有追索權
銀行輕鬆的賺取35個積點
無風險的套利
服務費
這是在4月16號開始運行的
那麼拯救市政的這一部分
他的目標什麼呢
可追的貸款
然後也是資產購買行
五千億規模
由PFM公司提供資訊
還有一個管理公司
BLX負責管理
這個公司擁有
是決定資產購買的
全部的權限
他徵收十個積點的服務費
那麼這個SBA在市政債一級市場上
就是在地方政府發債的那個時刻
他來進行這些購買
這個機制是在5月26號啟動
好通過檢數
這11個主要的救援工具
就是美聯儲
救援這個美聯儲13條所授權成立的
這11個救援機制
我們可以看到
他的基本的核心除了一個PPP
其他都是面向一交一商和銀行體系
主要正就是銀行機構
對重基金、銀行和大公司
中銷企業基本上很難獲益
特別是小微企業、真正小微企業
基本上無法獲益
只有PPP、LF能夠提供有限的幫助
我們來看這個
從執行的具體情況來看
這就螢幕了然了
3月18號開始啟動
是一系列的工具
我們可以看到
這些數據都會出現在美聯儲公布的
H.4.1秒中間
它會列出所有的
每種工具的貸款娛樂
我們可以從這些數據中進行分析
得到一些基本結論
在金融風報爆發的最嚴重的時刻
3個救援是主要方面是重點
大公司PMCCF
就是這款黑的
他們占了相當大的比例
第二是PDCF救援衣膠衣商
就是這款灰色的這一款
第三是救援貨幣市場
就是救援貨幣市場工具
也就是藍色這一款
這三個工具
拯救的是誰
大公司金融市場
還有衣膠衣商
數據說明一切
我們不用說其他的
你就看這一開始看
數據一到四月十五號
之前這數據你就
非常明顯看到
有主階什麼事嗎
有中銷企業什麼事嗎
沒有
有老百姓什麼事嗎
PVPLF是從4月22號
以後才逐漸啟動
現在作用越來越大
也就是10月人口
很多
但是4月24號之前
拯救的主要還是
美國的大公司金融機構
和衣膠衣商
所以你從政策
執行這個劇情結果
你就可以判斷
美國的政治的基本性質
是保護大公司
保護金融
所以我說
美聯儲
以及擦所代表的
金融體系
是美國真正的決策人
否則的話
分錢這個事兒
怎麼會這麼分呢
實際上是金融體系
和大公司聯合執政的
這樣的一種政治機制
這個圖這些數據
無可變薄的說明這一點
主階的人在哪
中央企業在哪
中產階級在哪
沒有
拯救中央企業的主階工具
一直到6月4號
其實也就到今天為止吧
這套主階的工具都沒有啟動
還是0
如果我們看6月4號的
H.4.1表
你可以看到這個數是0
所以中央企業那塊
還沒有啟動呢
失業問題越來越嚴重
這回導致社會動亂
所以PPP
LF啟動了
而且規模越來越大
第四個結論是
無論何種救援機制
都需要介入金融機構的渠道進行
我們看到所有內容框圖上
不管你怎麼救援
11種救援機制哪種救援
都要通過銀行
一交一商和銀行來進行
所以金融機構和大公司
優先獲得了廉價的救援資金
每年出廉價印出的新潮票
首先到了他們手裡頭
從而獲益最大
而距離
而最需要救援的大多數人呢
那中產階級的
幾千萬家小一企業呢
他們離救援的貨幣最遠
受益也是最晚
所以這張圖已經說明了
整個問題的性質
我們再看
除了11個救援機制之外
還有就是
每年儲了兩貫充無限
QE
在3月23日推出
但是你會發現這張圖
這是每年儲夠債的規模
紅色呢
代表著NBS藍色是美國國債
它每次購買大概分成
一部分買國債一部分買NBS
從23日宣布
無限夠債之後
你會發現這個規律
有點奇怪
它這無限夠債
誰讓只持續了一週時間
到3月底之後
夠債規模就開始顯著下降
到了4月以後
4月底以後
基本上吃平
所以這說明一個什麼問題呢
無限QE確實有限夠債
注意
為什麼是有限夠債
我們說無限可以有無限的買
但是它實際上運作的時候
它的量是有限的
我們一會會講到
它有限夠債的真正的原因
我們先看它開始無限夠債
這個政策之後
導致一季交易商的庫存
出現了一個重大的變化
我稱之為是庫存
國債庫存大幻學
比如我們來看
3月12號
金融合報T0時刻
然後17號
美聯儲宣布
拯救一季交易商
然後23號宣布
無限量QE
這13個時間線
我們看到在無限量QE
政策宣布之後
美聯儲開始一季交易商
開始大規模的增持什麼
短期國債
TB12個月以內了
為什麼在宣布了這個政策之後
它要做國債庫存這麼大調整呢
與此同時
它在大規模的減少
中長期債券
就是T0和T棒
原因合債
原因是
無限QE
意味著美聯儲可以
無限量的
從一季交易商的庫存中
購買國債
美聯儲合一季交易商
它是有一個策略的
就是美聯儲
一短債
去交換一季交易商庫存中的長債
降低一季交易商的風險
因為短期國債
流動性更好
風險更低
美聯儲
就讓一季交易商
你來持有短債
你把長債
賣給我
這是
一季交易商
國債庫存大幻寫了一個重要的原因
當然
由於美國的這個
國債發向越來越大
一季交易商的庫存
也會面臨巨大的
巨大的這個壓力
因為今年的
財政赤子規模
3萬億
那誰來消化
一季交易商
肯定要承擔消化的一個重誕
所以
必須要雙方
美聯儲合一季交易商
做好這個溝通
你來買短債
你把長債給我
我以後主要
持有中長債
這樣的話
才是一交商
能夠有足夠的
這個
庫存的零貨性
好
我們再看下一
從這張圖上
我們可以看到
無限QE它真正目標
其實是為了控制
國債社會率曲線
我們從3月到5月的
這個
財政部的國債拍賣中間
就可以看出這個規律來
比如說
一季交易商
主持到的銀行機構
主要購買
流動性已經非常強
風險
非常低的短機構債
TBL
12月以內
你看
這就是
一季交易商的購買
黃色是美聯儲的購買
這個
藍色是美聯儲的購買
黃色是一季交易商的購買
我們可以看到
美聯儲重點購買的是
這部分
這部分是一到10年的中長債
一季交易商
一季交易商和其他金融機構
主要買的是短債
就是一年以內的短債
所以我們可以看到
美聯儲主要購買長債
而一季交易商主要
購買短債
它這樣幹
也就是無限QE的
夠債策略是什麼
在我看來
它主要是
為了集中火力
來壓制
中部的
所謂中長期
票據的收益率
中長期國債收益率
它是為了
把它壓下來
然後體驗出
強烈的這個策略體驗出
強烈的收益率
曲線的控制的這種意圖
就是我要控制
收益率曲線的
好看的程度
這個
日本央行做的基本上
是一個道理
可以這麼說
無限QE的
它的最終目標
是走日本央行那條路
或者說
它必將走向
日本央行那條路
我們來看一下
下野
這就是
我稱之為是
國債收益率曲線的美容
國債收益率曲線
比如說
這是某一個時刻
對於
不同七線國債的
收益率的一個快照
比如說在
今天
6月4號
趴我照一張照片
照出來
整個市場中
不同七線國債收益率
交易出來收益率
是這樣的一個曲線
一個月的
當然是收益非常低
接近零
然後
30年的
比較高比如說
1.6
然後中間
借於兩者之間
好
我們如果
時間拍的快照
進行分析對比分析
比如說
2018年6月
有拍的一張快照
2019年6月
6月5號
我也拍的
拍的一張快照
好
3個6月5號
拍的快照
3年的同的
時間的6月5號
同樣拍照
我們可以看出
收益率曲線
說明不同的問題
2018年6月
比如說
這個時刻拍的快照
說明什麼
收益率曲線
短期的
收益率低
長期的高
應該是這樣
因為短期
風險更低
長期風險更高
所以
這個是一個
正常的收益率曲線
這條曲線
預示著
經濟基本正常
但是到了2016年6月
注意
這就是我們去年
開年中分析會的時候
我們看到
收益率曲線變成這樣
這什麼呢
收益率曲線出現了盜礦
短期收益率
居然高於長期收益率
比如說
你3個月的
居然高於我2年
3年
5年
甚至7年
10年
你3月的比我
這個都高
那不是怪了嗎
因為10年的
時間更長
風險應該更大
我收益率應該更高
所以這種
盜挂型的收益率曲線
意味著
經濟衰退即將來臨
好
我們再看
現在
在經濟衰退
最嚴重的時刻
出現收益率曲線是啥樣
是一個非常
完美的收益率曲線
是一個經濟
收益率曲線
6月
美國的疫情已經
200多萬人被感染
11萬人死亡
然後失業率已經達到了
真失業率達到
16%
如果是
更大
更寬的標準優6%的話
是27%的失業率
經濟衰退
已經非常
非常嚴重
可能是僅次於大小橋以來了嚴重程度
但是收益率曲線
卻展現出了完美的曲線
所以這是一種美容
每年主通過這種美容措施
告訴以收益率曲線
告訴大家
你瞧
我們現在的經濟非常健康
或者經濟衰退
馬上要來
所以在我看來
如果你把一種
市場
就是把一種
市場中間的
一種參數
變成了一種政策的工具
那這個市場
參數本身將失去任何價值
它不再反映市場的
一種基本的
這種動態
我們再看下一頁
再看
救援機制中的
兩個長規機制
貼眼窗口和回購
這邊是貼眼窗口的數據
我們知道貼眼窗口
就是金融危機
08年金融危機之後
長達10年
美聯儲式
沒有動用貼眼窗口的
因為什麼呢
貼眼窗口的使用
是換銀行
走投物路情況之下
才投靠貼眼窗口
也就是它在其他金融市場中
其他任何金融機構
都不願意借成給它了
它實在沒辦法
才來敲美聯儲的窗戶
到這兒來進行貼線
也就是抵押貸款
那麼貼眼窗口的利率
往往至少要高於
基準利率50個積點
已是懲罰
因為你是金融不好
沒人帶給你了
你才找美聯儲
沒人所謂的懲罰你
肯定會在
基準利率之上
加一個比較高的價錢
來表示你做錯的事
已是懲罰
3月16號
我們看到美聯儲
將貼眼窗口的利率大幅
下條150個積點到0.25
基本上調的跟基準利率一樣了
抹平了這50個積點
僅僅維持在
聯邦基準利率上
這個區間的頂端
也就是0.25
它就把它壓到0.25
說明貼軟口的利率
跟聯邦基準利率幾乎一樣
為什麼
因為
本來是懲罰性的東西
但是美聯儲覺得
可能會有不少銀行
壞銀行出現
所以我乾脆別懲罰了
法不責重
來得多了
那就乾脆
就全部調成基準利率
這就是壞銀行
確實在3月20號
以後開始大量跑來接待
現在我們從一國上可以看到
一直到現在
還有340億的餘額
掛在美聯儲的貼眼窗口這個帳上
這說明什麼
有很多匿名的銀行
到這敲敲來借錢
這些銀行
實際上已經到了走頭無路
才會到美聯儲來借錢
這銀行是誰呢
還不太清楚
但是這些銀行顯然已經面臨
進行上重大困難
另外就是回購
回購機制
這是去年9月
我們看到
2019年9月爆發的前方以後
回購
回購駐資的規模越來越大
但是到今年3月
回購的量變得更加近人
就是經微機爆發那時刻
就是經風爆發那幾天
遠遠超過了前方
雖然目前在下降
但是仍然保持了一個相當高水平
跟去年10月份的水平相當的
一個回購駐資
這說明什麼
回購這個東西也是長年沒有動用了
在2019年前方爆發的時候
開始動用回購
說明銀行體育之內的準備金
已經不足了
雖然有1萬多億
為什麼不足了
因為相對於影子銀行
利用高倍槓杆
把資產規模做得太大
你相對於這個資產規模而言
1萬多億根本就不叫足夠
因為它一旦解槓杆
你這1萬多億立刻就沒了
3月金融風爆破制
這個對重基金大規模解槓杆
但是由於美聯儲激烈的救援
同時推出了這麼多救援措施
其實阻止了
這個對重基金撤去的解槓杆
如果撤去解槓杆
將會倒掉一大批對重基金
當然他們倒掉之後
也會拉倒一大批銀行
包括一交一商都會被他們戳垮
這就變成了體系型的危機了
所以很多人認為銀行沒有問題
其實銀行是有問題的
如果你不救對重基金
銀行的問題就會暴露
那麼回購市場
在這種大規模的解槓杆
大規模的刺激和拯救情況之下
仍然保持這麼高的
這麼高的數額
這說明什麼
一直到5月底
6月初這個數字
仍然沒有降下來
這說明回購駐資保持在高位
說明什麼
說明無限QE駐入的準備金
規模仍然不夠
現在無限QE已經駐入了
是美聯儲自然分量表突破了
7萬億
將來駐了3萬億
還填不滿這個庫隆
我們可想而知
這說明這個市場的
資金的壓力仍然是存在了
這就好像是無症的感染者
你不要看他現在沒有發病
他是帶有病毒的
他這病毒一旦是在合制條件之下
開始傳染
就會引發新的疫情爆發
所以高被杆爾資產泡沫
仍然繼續威脅著金融市場的穩定
如果這個數還沒降下來
說明問題還沒有徹底結束
我們再看下一個
貨幣互換
貨幣換主要是
美聯儲跟其他洋行進行的
美元輸出的一種機制
美國商業票局市場和定期存在市場的利率
已經成為海外
美元稀缺程度的關鍵指標
也就是外匯市場
在關鍵時刻
他盯的是商業票據
和定期存在市場的利率
來決定Liber利率
也就是美海外美元是不是稀缺
你不能只看海外美元
外匯交易那些邊緣性的
或者叫很智厚的一些數據
你實際上應該是重點分析
商業票局和定期存在
這個實際上有沒出問題
實際上他是
這兩個指標
應該是先導行的指標
領先指標
3月12號出現金融合報之後
這兩個市場CP和CD
快速凍結
然後導致外匯市場
陷入美元荒
美聯儲在3月15號
緊急建立了5國
貨幣貨幻
19號擴大到另外9國
以環節海外美元荒的危機
但是到了6月4號
美聯儲貨幣貨幣貨幻的規模
仍然高達4,471美元
跟這個時刻
危機時刻
差不了太多
也就是海外美元的
貨幻的規模依照
現在到6月4號仍然非常高
這說明海外美元
是長仍然存在的潛在的壓力
雖然我們看到美元匯率下來了
美元的指數下來了
不要忘了
這個數字如果沒降下來
說明你現在美元匯率下降
或者說美元走弱
是直接由於拯救措施
也就是你脖子還掛著這個呼吸機呢
這個呼吸機一旦拆掉
美元指數還會下降嗎
就不一定了
美元指數說並立刻大幅反彈
海外美元荒說不定立刻爆發
所以現在海外美元市場
包括全球匯率上是掛著呼吸機的一個市場
這個呼吸機
從數據來看
體驗在4,471美元
龐大的外匯掉期
龐大的貨幣互換之上
現在所有正常的匯率行為
全部建立在呼吸機組織上
所以這個呼吸機
什麼時候撤了下來
我們恐怕要盡管其變
要看其他的
所以這實驗發展其他的變化
好我們來看美聯儲資產負債表
救援的終極體現
就是美聯儲在3月也風暴以來
美聯儲的資產負債表
已經從4.2萬億
猛中到7.2萬億
3個月的時間暴漲3萬億
看成什麼史無前例
這在美聯儲100年的歷史上
他沒有出現過這麼猛烈的
3月猛烈增加3萬億
從來就沒有出現過這麼嚴重的情況
現在某個大通
他們展望2021年
就是2021年明年年底
美聯儲資產負債表的規模
可能出現4種情況
假如是微信付出
現在已經突破7萬2千億
假如經濟是微信付出
立刻現在美國經濟就好了
那麼資產負債表
將不會超過8萬億
8萬億是它的一個卡
當然我覺得這種可能性
幾乎不存在
優性付出
那麼美聯儲資產負債表
會膨脹到9.9萬億
經濟是10萬億
如果是W6型付出
再次出現24億型的話
就會充到11萬億
如果是L型付出
持續好幾年兩三年
那就充到了14萬億
我們的電腦屏幕就不夠了
所有美聯儲救援機制的最終效果
都會體驗在自然負債表上
如果我們看
這個自然負債表
長期以來它的膨脹的規模
超過GDP的
比如說2%到3%的
平均的增長速度
說明這套貨幣制度
一定是出了嚴重問題
貨幣政策出現了嚴重失敗
與歷斯美聯儲救援一樣
金融體系和大公司
分享了最大蛋糕
這次是這樣
上次是這樣
這次還是這樣
一樣的
中小企業社會程度嚴重不均
中產階級則是
資產在通脹了最大受害者
因為中產階級
大多數人其實沒有太多的資產
你在自然膨脹過程中
是啊好處都被大公司
和金融基礎拿走了
中產階級其實
在這次危機之後
會陷入更嚴重的平均化
所以美國的社會動檔
它會加劇而不會減輕
我們現在看到的這些騷亂
這恐怕只是拉開了一個序幕
如果是L型的這個經濟輔輸
膨脹到14萬一未來兩三年
經濟都沒有真正好起來的話
那麼再加上財富峰會
分配嚴重不公
所激發的
很可能是相當相當激烈的社會動檔
我們最後看這個
當下一次危機來臨
我們分析了這麼多
其實說白了
就是要搞明白
市場和政策之間的關係
當金融市場出現了這些問題
是這個政府
會用什麼樣的政策
特別是美聯儲
會用什麼樣的貨幣政策來拯救
這是我們研究的重點
為什麼研究這個重點
主要是為了預測
因為美聯儲上次
08年這麼做過
2020年再次這麼做
下次它還會這麼做
因為這是一種路徑依賴
通過三次
這樣的一個行為
我們基本上可以把它未來的
未來的危機的
應對方式可以看得非常清楚
那麼3月峰報
美聯儲推出了一系列的救援
包括零利率
無限量QE
貨幣貨幻
國際回購
天然窗口
還有13條所
授予了11個救援機制
這種政策峰報的
這個熊猛程度
遠遠超過了2008年
金融危機
但是這個救援機制
底層邏輯是什麼
是救援金融市場
和影子銀行
包括大公司在那樣
所以資產泡沫
和高貴幹館的風險
必將捐土出來
你把利率壓到0
你讓對通基金怎麼活
你釋放了這麼多流動性
這些人在市場中
找不到收益率的產品
找不到有收益率
或者高收益率的產品
他們就只能停而走線
加槓杆
把一點點利潤
以50倍
以前是以50倍
現在得有80倍
得用100多倍的這種槓杆
才能賺取
跟以前一樣的利潤
這不是
會導致他們貿易更大風險嗎
我們現在
只是還沒有斷定
他在哪個套利空間
壓上上百倍的槓杆
只要你知道
在哪個領域中他算做
你就可以確定的知道
下次金融危機將爆發在哪個
他的原爆點將在哪
所以歷史必將重演
當下次全面金融危機爆發時候
可以預見美聯儲的緊急救援措施
他必然形成路徑依賴
就是前兩次都已經這麼幹了
第二次一定會怎麼幹
在我看來
他一定會啟動四批救援
第一批救援是什麼
主要他的目標是救援金融市場的心臟
就是依交一商和他管理下的貨幣市場
這是他首先第一批
一定要救的
立刻叫救的
所以對中基金的高貝槓杆
套利策略和影子銀行
非常可能仍然是未來危機的援兇
我們現在只需要確定
他們將會在哪個領域
進行上百倍槓杆資金的套利
那個領域就必然是下次危機的重點
那麼為了拯救他們
惹出來了重大解槓杆風波
第一個出現的仍然必然是這種PDCF
拯救EG交易商的救援工具
為什麼
因為他是所有市場的核心
所有市場的這個中心
是所有主要市場的做事商
每個市場出問題都跟他有關係
所以拯救他是必然最早出現的
當然同時還要拯救貨幣市場
貨幣市場包括回購
包括商業票據
定義孫丹歐洲美元聯盟基金
這五大市場中最脆弱的環節
是一個還是兩個我們現在不知道
這要取得於對衝擊金
在哪個領域進行大規模的槓杆操作
這些槓杆操作有可能會衝擊到
波及到哪些領域
我們現在還無法提前預知
但是我們可以判斷救援機制將會包括
類似於商業票據加上
貨幣基金的這種救援機制
這是第一批拯救金融市場的心臟
第二批就是拯救海外美元市場
這是拯救美元霸權
這啟動僅次於救援心臟
美元市場的內報必然會引發海外
美元市場的嚴重美元荒
那麼到下次爆發的時候
海外美元市場規模可能會更大
尤其是去蒙發展中的亞洲美元市場
特別是韓國為中心的
現在正在取代於取代日本為中心的
亞洲美元市場
說不定未來還會轉移到新加坡或者
如果中國海南發展起來
說不定會轉移到海南
我們現在不知道
但是亞洲美元市場的序生上
一定是越來越大的
那麼在下次救援機制中
我們會看到
它必然會啟動
以五大核心央行
也就是美聯儲
歐洲央行
英格蘭英行
還有瑞士央行
還有日本央行
為核心的貨幣互換
同時還要加上
邊緣央行的貨幣互換
邊緣央行就一定會包括韓國
日本韓國新加坡
是不是會包括其他的亞洲
亞洲某個國家的這種央行
現在我們不能隨便確定
但是在我看來
只要哪個地區的外匯交易
規模越來越大
那麼這個所在地區的央行
就有可能被納入
未來的這個貨幣互換的網絡
第三批是拯救大公司
和影子銀行
美聯儲將會推出
類似taf這樣的資產處理
資產這個資產垃圾處理場
專民處理資產多垃圾的
拯救大公司
它仍然需要
最主要的需要是什麼呢
一級市場的這種
信用工具
當然也有可能是一級加二級
拯救一級市場
這是貿易最大的
也是對大公司來說
是最有效的
二級市場來說
相對要弱很多
所以我認為
必然包括它
有可能是兩者的組合
第四批目標才會是拯救
所謂的中消企業和地方政府
當然這個中消企業
仍然是
其實是一比較大的公司為主
真正小一企業
仍然很難得到救助
地方政府
仍然是通過
直接發行方具
購買的方式來拯救
那麼推出的模式
還有可能是
類似現在
現在推出這個
三個主階的
貸款工具
還有
市政的融資
貸款工具
這兩種模塊的
這種組合
但是我在這條強調
雷電不會量
刺激中同一顆數
這是草原上的煙雨
因此危機的原爆點
它必然會不一樣
我們看到9月前荒
它的原爆點
套力策略
跟我們看到了
2020年3月的原爆點
它就不一樣
原爆點肯定會發生變化
因為雷電不會
兩次激中同樣一顆數
而原爆點引發了
金融風暴的它的演化路徑
它也不一樣
演化路徑
比如說前方經過是
這次美國
美聯儲就高度重置
一出問題馬上把它壓住
以至於它還沒
來得及暴露它的問題
就已經
回國上就已經被控制住了
但是
商業票據和定期存單
卻被美聯儲忽視了
結果這兩個市場
成了重大的危機中心
就是第二輪合爆的中心點
而這次由於長了跡象之後
這兩個市場
下次必然會受到嚴密監控
包括回國市場
新的演化路徑
必然經過新的風眼地區
或者新的進化
進化區域
也就是不再經過
貨幣市場的這三個
但是有可能還有兩個
還有兩個
就是一個是歐洲美人市場
還有是聯邦基金市場
當然我們現在只能是猜測
也許下一次
是五個市場同時爆炸
也有這種可能
所以新的問題將會引爆
現在還沒有被關注的市場
或者說還沒有被關注的
市場的組合
好
咱們今天的這個
政策回顧
主要內容就是這些
我們其實這三堂課
三個系列吧
主要是通過一種
認知算法
深度學習的模塊
一層一層的體驗
它的典型特徵
然後對於檢驗車程進行深入分析之後
然後再把它逐漸的還原
從而對於整個
三月金融風暴產生了一個
更全面更深入的認識
主要目標是為了幫助我們判斷
下一次金融風暴爆發的
原爆點在哪裡
它的先決條件是什麼
包括它先行指標有哪些
其實主要是來進行這種預測判斷
出現危機之後
美聯儲的它的政策選擇
模塊組合它的執行的順序
它的救援的原則
策略究竟是什麼
我們通過這三個系列的課
基本上把這個問題
都做了一個非常系統的這個總結
有了這套東西之後
大家可能會覺得很複雜
沒關係
你看三遍
看不明白四遍五遍
你頭腦中建立起這樣一套框架之後
以後你看新門
新門是流動性的
信息是流動性的
而我們今天所建立的這些框架是固定的
所以你當大腦中建立起
固定的分析框架之後
大量的新的信息流流過的時候
你腦子面會快速高效率的
對這些新的信息進行處理
然後很快得出結論和判斷
提高我們思維的效率
特別是對金融危機分析判斷的效率
咱們推薦閱讀
包括核心課的
立次關於金融危機的講解
包括我的書中關於金融衍生產品
市場的一些分析
這堂課其實我看了很多很多相關的文件
我這只是列出了一些
因為太多我沒法全部列
只是列出了一些最官方的
特別是美聯儲的系列文件
包括美聯儲的政策工具
這是它的廣紙
還有包括美聯儲女銀行搞了一系列的介紹
它這個極大工具的一些使用方法
其實除了這些之後
之外還包括美聯儲的一些白皮書
包括它的一些問題解答
包括它的一些XL的一些文件數據
包括財政部的很多數據
包括國際親身銀行和這個
IMF就是國際貨幣基金組織著很多這種報導
相關報導
都對這篇文章
我都借講這些文章的一些觀點和他們的數據
好今天咱們的課就上到這裡
謝謝大家祝大家週末愉快